안녕하세요, 조코딩입니다. 이번 영상은 파이썬 기초, 점프 투 파이썬입니다.
2022년 버전의 강의를 시작해 보겠습니다. 이번 강의는 파이썬 분야의 베스트셀러 1위, 2위인 점프 투 파이썬 교재 내용을 기반으로 강의가 진행됩니다.
책이 없으시더라도 이 주소로 들어가시면 위키 독서에서 교재의 내용을 무료로 보실 수 있습니다.
또 강의에 나오는 PPT 자료를 PDF 형태로 다운받을 수 있도록 해두었으니 고정 댓글을 확인해 주시기 바랍니다.
이미 보신 분도 있겠지만 점프 투 파이썬 강의는 2020년도에 업로드하였는데요, 사실 내용이 크게 바뀐 건 없는데 설치 과정이나 환경 설정을 하는 부분에서 바뀐 부분도 있고, 오류가 있거나 부족한 부분은 다시 재촬영하거나 편집하여 이번에는 영상 하나로 묶어서 2022년 버전을 완성하였습니다.
여러분이 이번 파이썬 강의를 듣고 나시면 할 수 있는 게 정말 많습니다.
조코딩 채널에서도 이미 주식이나 비트코인 투자 자동화 데이터를 수집하는 크롤링 업무 자동화, 딜런 엑트, 파이썬을 활용한 다양한 강의를 준비했으니 파이썬을 다 배우시면 이런 것들을 좀 더 쉽게 하실 수 있습니다.
추가로 파이썬을 활용한 앱 개발이나 데이터 분석 강의도 준비 중이니, 조코딩 채널 구독과 좋아요 눌러주시고 이번 강의 잘 따라와 주시기 바랍니다.
점프 투 파이썬 강의는 크게 7개의 마당으로 구성되어 있는데요, 파이썬을 기본적으로 배우고 활용하려면 첫째 마당까지만 배우셔도 충분합니다.
둘째 마당은 난이도가 있는데, 이미 프로그래밍 경험이 있으시거나 아니면 좀 더 심화적인 것을 해보고 싶으신 분들만 해보시는 것을 추천드립니다.
첫째 마당까지만 하셔도 웬만한 파이썬으로 할 수 있는 거의 모든 것들을 하실 수 있습니다.
추가로 아무리 업데이트 했지만 또 변경 사항이 생기거나 강의에 오류 내용이 있는 경우, 내용이나 고정 댓글란에 남겨놓을 테니 강의 들으시기 전에 내용이나 고정 댓글을 꼭 한번 확인해 보시고 강의를 들어보시는 걸 추천드립니다.
여러분들의 파이썬 공부를 응원합니다.
그러면 강의를 시작하겠습니다. 점프 투 파이썬 1강, 파이썬이란 무엇인가 그럼 에서 시작해 보겠습니다.
우선 파이썬이 뭔지 알아보겠습니다.
파이썬은 귀도 반 로섬이라는 분이 취미로 만든 프로그래밍 언어입니다.
최초 버전은 1991년에 발표됐고, 2000년에 파이썬 2.0이, 2008년에 파이썬 3.0이 나오게 되었습니다.
네, 이게 파이썬 공식 홈페이지에 나온 파이썬 언어가 처음 생겼을 때의 이야기인데요.
그는 'I was looking for a hobby programming project' 하기에 취미를 찾고 있었는데 마이오피스, 내 사무실이 크리스마스가 지나서 일주일 가시기 때문에 내 취미를 찾기 위해서 파이썬을 개발했다.
이러한 내용이 나와 있습니다. 1989년에 취미로 개발한 언어인 파이썬입니다.
구글에서 만들어진 소프트웨어의 50% 이상이 파이썬을 쓸 정도로 굉장히 많이 쓰이고 있습니다 파이썬이라는 단어의 유래는 몬티 파이썬이라는 영국의 유명한 코미디 프로그램에서 왔다고 합니다 영국의 굉장히 유명한 프로그램이 있어요.
그 프로그램이 바로 1 2분이 되게 좋아하셔서 여기서 따왔다고 합니다.
원래 파이썬 어원은 어디 신화에 나오는 이 뱀 이름이라는데, 뱀 이름을 쓴 게 아니라 기분이 좋아하는 코미디 프로그램의 파이썬에서 이걸 사용해서 언어를 만들었다고 합니다.
뿐만 아니라, 다양한 기업에서 파이썬을 사용하고 있습니다.
개론에서 설명드렸듯이 엄청 쉽습니다. 공동 작업과 유지보수가 굉장히 편합니다.
파이썬의 특징은 파이썬은 인간다운 언어다라고 하는데, 이걸 처음 보시는 분도 있을 텐데, 대충 짐작이 가시지 않나요
그럼 이 프사가 이 안쪽에 있으면 프린트 출력해요.
안에 있는 내용이 있습니다.
출력해라 아예 프로그램을 아마 처음 보시는 분도 대충 보이실 겁니다.
않을까라고 예상을 할 수가 있습니다. 이 정도로 파이썬은 인간다운 언어입니다.
모르는 사람이 봐도 대충 무슨 의미인지 알 정도로 인간다운 언어입니다.
파이썬 문법도 쉬워서 엄청 빠르게 배울 수 있습니다. 대학교 교양 강의에도 파이썬이 활용되고, 심지어 프로그램의 유경험자라면 일주일이면 충분하다는 얘기까지 있습니다.
심지어 중학교, 초등학교에서도 배운다고 알고 있습니다.
파이썬은 일단 무료고 강력합니다. 타 용도로 걱정 없이 마음껏 쓸 수 있고, 어디서든 파이썬을 다운받아 사용할 수 있습니다.
게다가 파이썬은 C와 찰떡궁합입니다.
무슨 말이냐면, 파이썬은 굉장히 쉽습니다.
대신에 좀 느립니다. C는 굉장히 빠릅니다. 그런데 쉽지만 느린 파이썬과 빠른 C 언어의 조합이 굉장히 좋습니다.
파이썬으로 굉장히 쉽게 짱 코드를 빠르게 동작해야 할 때는 C 언어로 짠 코드를 결합해서 사용할 수 있습니다.
파이썬 라이브러리 중에는 C로 만들어진 것도 많습니다.
예를 들어서 NumPy 같은 경우에 C 라이브러리를 이용해서 파이썬에 쓸 수 있도록 랩핑되어 있는데, 그래서 파이썬을 이용하되 C로 된 것을 같이 활용할 수 있습니다.
쉽지만 느리다, C 언어는 왜 빠르지라는 생각이 드실 수 있잖아요.
그걸 알려면 컴파일 언어라는 것과 인터프리터 언어라는 개념을 알 필요가 있습니다.
컴파일 언어가 빠르고 인터프리터 언어가 상대적으로 느린데, 그 예전 제가 코딩 기초 용어 강의에서 설명한 건데요, 컴퓨터는 전원이 꺼져 있는 것과 켜져 있는 것 영어와 일 밖에 인식하지 못합니다.
어떤 프로그램을 동작시키려면 1과 0, 1과 0, 1로 되어 있는 이걸 읽어야 뭔가를 동작할 수 있습니다.
C 언어의 경우에 헬로 월드라는 글자를 하나씩 하나씩 출력하려면 요런 식으로 작성합니다.
파이썬의 경우에는 print 'Hello, World' 이런 식으로 굉장히 간단하게 작성할 수 있습니다.
C 언어는 컴파일 언어라고 해서 영어로 쓴 문장을 바로 컴퓨터가 읽을 수는 없습니다.
그래서 컴파일러라는 어떤 번역기 같은 게 있어요. 구글 번역기 생각하시면 좋은데, 그 영어로 쓴 것을 언어 캐서 한국말로 만들듯이 영어로 쓴 코드가 있으면 이걸 컴파일러를 통해서 번역을 해서 컴퓨터가 아까 읽을 수 있는 0과 1 같은 형태로 변환해 줍니다.
컴파일러가 이렇게 만든 게 실행 프로그램으로 나옵니다. 컴퓨터가 읽을 때는 바로 이걸 읽을 수 있어서 속도가 굉장히 빠릅니다.
그럼 인터프리터 언어는 웬일일까
파이썬 이런 게 대표적으로 인터프리터 언어네요.
print 'Hello, World' 이런 게 있으면 얘는 이걸 읽을 때 바로 인터프리터를 거쳐서 한 줄씩 한 줄씩 읽어 예 한 줄 이렇게 가서 이렇게 번역이 돌아서 애가 읽고 그 다음 한지를 이렇게 돌아서 인터프리터를 거쳐서 읽고 즉 양질씩 한 줄씩 인터프리터를 거쳐서 일으키기 때문에 속도가 느립니다.
C 언어가 빠르다 파이썬에 대해서 다 이런 얘기가 있을 텐데 이런 원리에 의해서 차이가 생깁니다.
파이썬은 굉장히 간결한 언어입니다. 파이썬은 가장 좋은 방법은 한 가지만 이용하시는 것을 선호합니다.
실행이 되게 하려면 이런 식으로 규칙을 맞춰야지 실행이 되고, 다른 언어는 어느 정도는 엄격한 면이 있습니다.
if 다음에 그런 식으로 한 칸 들어가 있죠.
이렇게 들어가 있는 게 예부터 있으면 실행 자체가 안 됩니다. 이렇게 규칙에 맞춰서 딱딱딱 써야지 실행이 되니까, 되게 보기 좋게 예쁘게 쓸 수밖에 없습니다.
물론 뭐 한 줄로 붙이는 방법도 있긴 한데 이렇게 쓰는 게 표준 이고, 파이썬이 다 이런 말도 있을 정도로 기업이 있어서 그거에 맞게 쓰면 되게 이쁘고 깔끔하게 나와서 보기가 좋고 쉽습니다.
하이, 싸는 개발 속도가 빠르다.
라이프 스튜디오 숏 유니 파이썬 2라는 명언이 있습니다.
잡아 이런 걸 개 바람 엄청 길게 써야 되는데, 파이썬으로 개발하면 굉장히 짧게 써도 의미가 통해서 간단하게 빠르게 프로그램을 만들 수 있습니다.
파이썬으로 무엇을 할 수 있을지 먼저 시스템 유틸리티 작업을 할 수 있습니다.
시스템에서 청소해주고 최적화해주는 이런 거 만들 때도 파이썬을 쓸 수가 있습니다.
GUI 프로그램이라고 해서 유저 인터페이스가 되는 말인데요, 이런 창이 나오고 매크로 이런 거 하신 적 있으신지 모르겠는데, 어쨌든 이런 것에서 마우스 클릭하면 오케이 뜨고 캔슬하고, 이렇게 클릭하는 이런 프로그램이죠.
이게 GUI 프로그램인데, 이것도 이런 라이브러리가 있으면 이거를 굉장히 쉽게 만들 수 있습니다.
다양한 요소를 굉장히 쉽게 결합할 수 있어서, 토가 별로 안 중요한 부분은 파이썬만으로 자고, 또 중요한 부분은 집 70 프로그램도 할 수 있는데요, 장고 라스크 Flask는 왜 프레임워크가 있는지, 지난 영상들을 보신 분들은 아시겠지만, 이런 장고와 플라스크, 그리고 루비 온 레일즈와 같은 것들을 비슷한 프레임워크라고 보시면 됩니다.
네이버, 다음 같은 웹사이트도 만들 수 있습니다.
수치 연산 프로그래밍이란 무엇인지, 유용한 프로그램이라고 할 수 있는 수치 모델링, 복잡한 연산을 할 때도 당연히 파이썬으로 할 수 있습니다.
데이터베이스 프로그래밍, 데이터베이스가 뭔지 모르는 분들도 많으실 텐데, 데이터를 저장하는 공간이라고 보시면 됩니다.
그래서 이런 것과 연결해서 파이썬으로 작업도 쉽게 할 수 있습니다.
데이터 분석, 주식 같은 것의 가격 예측, 이런 것을 할 때 데이터가 어떻게 되고, 이런 것을 파이썬에서는 판다스라는 굉장히 좋은 라이브러리가 있어서 그런 걸 이용해서 쉽게 분석할 수 있습니다 데이터 분석과 함께 가장 많이 쓰이는 게 인공지능입니다.
샘플로 이런 것도 파이썬으로 쓸 수 있어서 주가 예측, 날씨 예측 이런 걸 할 때 데이터를 분석하고 그 기반으로 예측도 하고 다양하게 인공지능과 함께 활용할 수 있습니다.
사물인터넷이라고 클로바, 누구 이런 것처럼 그 안에 자그만 컴퓨터가 들어가 있는 거예요.
이런 작은 IoT 기계들을 제어할 때 파이썬이 사용돼서 사물인터넷 관련된 것도 만들 수 있다고 말씀드릴 수 있겠습니다.
반대로 이제는 파이썬으로 할 수 없는 일이 있습니다.
이게 또 목적에 맞게 프로그래밍 언어를 배워야 되잖아요. 앱을 만들 때 사실 파이썬은 안 맞아요.
만들 수 있는 게 있다고 듣긴 했는데, 마니아 사용이 안 됩니다.
앱을 만들려면 포틀린, 자바 이런 걸로 안드로이드, iOS 20피트 이런 걸로 만들 수 있고 앱을 만들려고 하신다면 파이썬 2 적합하지 않습니다.
시스템과 밀접한 프로그램이 윈도우, 리눅스 이런 것들 이런 걸 만들고 싶다라고 하면 파이썬을 사용하면 됩니다.
이 영역은 저도 안 만들어 본 적이 없어서 잘 모르겠는데, 100% 언어 혹은 그 아래에 더 저레벨 언어를 알아야 할 수도 있습니다.
아마 파이썬을 배우 신다면 데이터 분석 아니면 인공지능, 바이오, 지능형 웹 서비스 이런 걸 만들려고 파이썬을 배우실 텐데, 이런 것은 하기가 좀 힘들다.
앱도 결국에 서버 쪽은 만들 수 있는데 화면을 보는 그런 앱은 파이썬으로 만들기 힘들다.
저도 그런 말 들었는데, 약간 지금 최신 버전을 써도 웬만한 라이브러리는 다 되고 하니, 혹시 안 맞는다 하면 그때 버전을 낮추고 다른 버전으로 사용해 되니까 중요하지는 않은 것입니다.
나중에 가상 머신에서 파이썬 버전도 여러 개가 있고 라이브러리도 여러 개 이렇게 여러 개로 분리해서 관리할 수 있기 때문에 특정 버전을 무조건 써야 한다는 것은 없고 다양한 버전을 쓸 수 있습니다.
설치하지 않고 해보고 그리스와 함께 설치해 보겠습니다.
먼저 파이썬을 설치해 보겠습니다. 인터넷 브라우저를 열어서 주소창에 python.
org 라고 입력하고 접속하시면 이렇게 파이썬 공식 홈페이지가 나오게 됩니다.
여기서 다운로드에 마우스를 올려 보시면 이렇게 바로 최신 버전을 다운받을 수 있는 버튼도 있고 아니면 윈도우즈와 맥 운영체제에 맞춰서 특정 버전을 선택해서 다운받을 수도 있습니다.
우리는 업데이트가 될 수도 있음을 고려해서 윈도우즈에서 특정 버전을 다운받는 곳을 살펴보겠습니다.
윈도우즈를 클릭해줍니다. 여기서 파이썬 버전들이 쭉 나열되어 있어서 원하는 버전을 선택해서 다운받을 수 있습니다.
사실 이번에 배우는 파이썬 기초 수준에서는 3.x 버전이면 어떤 버전을 쓰더라도 기본 문법은 크게 다르지 않아서 큰 상관은 없습니다.
그래도 통일성을 위해서 우리는 스테이블 릴리즈 안쪽에 있는 파이썬 3.10.
1 버전을 다운받아 주도록 하겠습니다. 지금은 맨 위에 있지만 업데이트가 되고 나면 이 버전이 밀려서 아래쪽에서 찾으실 수 있을 겁니다.
그런데 어떤 버전을 쓰든 사실 큰 상관은 없습니다. 여기서 64비트와 32비트를 선택해서 다운받을 수 있는데요.
본인의 컴퓨터 환경에 맞춰서 받는 것이 성능상 좋습니다.
본인의 컴퓨터가 몇 비트인지 확인하시려면 시작 메뉴에서 제어판, 시스템 및 보안, 시스템을 선택하면 운영 체제가 몇 비트인지 확인하실 수 있습니다.
그런데 꼭 맞출 필요는 없고 어떤 경우에는 32비트에서만 돌아가는 라이브러리도 있기 때문에 64비트 컴퓨터라도 32비트를 깔아야 하는 경우가 있습니다.
이거는 그때 가서 새로 설치해서 사용해야 합니다.
되니까 일반적으로 대부분 64비트를 쓰고 계실 테니 64비트로 설치를 해보겠습니다.
64비트 인스톨러를 클릭해줍니다. 그러면 파이썬을 설치할 수 있는 .
exe 파일이 다운로드됩니다. 이걸 클릭해줍니다.
그리고 여기서 가장 중요한 점이 체크박스 중에 'Add Python 3.10'이라는 부분의 체크박스를 반드시 체크해주시고 설치를 진행해 주셔야 됩니다.
추가로 'Customize installation'을 클릭해서 이 모든 게 다 체크되어 있는지 확인도 해주시고, 'Next'로 넘어가서 여기도 모든 체크박스를 다 체크해줍니다.
그리고 설치 위치는 어디에 해도 상관없지만 영상과 똑같이 따라오시려면 저와 같은 위치에 설치를 해주시기 바랍니다.
그리고 'Install' 버튼을 눌러줍니다. 설치가 완료 되었습니다.
그리고 이렇게 설치 완료 화면에 'Disable path length limit'이라는 게 있는데, 이게 파이썬이 설치된 경로에 특정 글자를 넘어가게 되면 오류가 나는데 이 제한을 해제하겠냐는 건데 이걸 해제해서 혹시나 발생할 수 있는 오류를 미리 차단해 주도록 하겠습니다 이걸 클릭해 줍니다.
이제 설치가 끝났습니다. 클로즈를 눌러줍니다.
설치가 잘 되었는지 보시려면 윈도우 시작을 누르셔서 cmd 혹은 명령 프롬프트라고 검색을 해 보시면 이렇게 명령 프롬프트라는 앱이 나오게 되는데요, 이걸 클릭해줍니다.
그러면 이런 창이 나오게 되고 여기서 python을 입력하시고 엔터를 눌렀을 때 이렇게 우리가 방금 설치한 파이썬과 잘 연결이 되는지 확인해주셔야 됩니다.
이렇게 뜨면 정상적으로 잘 연결이 된 거구요, 어떤 오류 메시지가 뜨거나 이렇게 마이크로소프트 스토어가 열리시는 분들이 있을 텐데, 이러면 파이썬 PATH 연결이 잘 안 된 것입니다.
그러면 이렇게 PATH 연결이 잘 안 되어 있는 경우 해결하는 방법을 알려드리겠습니다.
먼저 시작 버튼을 눌러서 검색창에 시스템 환경까지만 검색하시면 이렇게 시스템 환경변수가 나옵니다.
편지라는 메뉴가 나올 텐데요, 이거를 클릭해 줍니다. 그러면 이런 창이 뜨게 되는데, 여기서 환경변수 클릭하시고, 아래쪽에 시스템 변수 쪽에 PATH라는 변수를 찾아서 이거를 더블 클릭해 줍니다.
그러면 이렇게 환경변수를 편집할 수 있는 창이 나오고요, 여기에 새로 만들기를 눌러서 이렇게 반짝반짝하고 있을 때 찾아보기를 눌러 줍니다.
그리고 여기서 우리가 파이썬을 설치한 경로를 선택해 줍니다.
C 드라이브에 프로그램 파일 파이썬 310에 설치했었죠.
이거를 찾아서 확인을 눌러 줍니다. 그러면 이렇게 파이썬이 설치된 경로가 연결이 되었고, 또 새로 만들기 한번 더 눌러서 찾아보기를 누르고 다시 파이썬 설치 경로로 이동해 줍니다.
파이썬 3.7로 들어가셔서 여기에서 Scripts라고 써져 있는 이 폴더도 선택하고 확인을 눌러 줍니다.
그러면 이렇게 파이썬 3이 연결되고, 파이썬 310 스크립트까지 연결이 되면 이제 연결이 잘 된 것입니다.
이거를 오른쪽 위로 이동을 쭉 눌러서 가장 먼저 연결되도록 맨 위로 올려 주도록 하겠습니다.
그러면 파이썬 3과 파이썬 310 스크립트가 맨 위로 올라오게 되었습니다.
그리고 확인, 또 확인을 눌러서 설정을 완료해 줍니다.
새로 명령 프롬프트를 켜서 다시 파이썬이라고 입력을 하시면 이제 이렇게 정상적으로 연결될 수 있습니다.
이제 설치가 완료되었습니다.
설치가 됐으면 시작을 누르고 파이썬이라고 영어로 입력하시면 이렇게 뜹니다.
실행하시면 이게 나옵니다. 여기에 제 파이썬 명령어를 입력할 수 있는 창입니다.
커서가 프린트에 놓여졌어요. 이런 걸 쳐보면 이제 파이썬 명령어를 입력해서 출력을 볼 수 있는 창이 설치가 완료됐습니다.
추가적으로 시작하면 같이 깔린 것도 좀 있을 거예요.
그래서 아이디라고 해서 IDLE이라고 하고 있어요. IDLE이라는 프로그램인데 아까랑 비슷하게 할 수 있습니다.
근데 여기는 조금 더 기능이 많습니다. 마찬가지로 이렇게 치면 됩니다.
아까는 그냥 까만 세계가 좀 재미없었는데, 얘는 그게 좀 색깔을 줘요.
좀 색깔이 있어서, 아 이게 딱 9분이 잘 되죠. 연습해 보거나 파이썬 코드를 잠깐씩 거의 개별 동작 하나 확인할 때 여기서 확인할 수도 있고요.
심지어 여기 파일의 '뉴 파일'을 누르게 되면 메모장처럼 이렇게 편집기가 뜹니다.
마찬가지로 여기도 텍스트를 입력하고 저장을 할 수 있습니다.
그걸 누르면 제 파일이 저장됐습니다. 메모장과 같은 역할을 하는 코드 에디터를 통해서 바로 여기서 코드를 작성해 보고, 심지어 여기서 '런 모듈'을 하게 되면 실행까지 돼서, 실행 결과가 메모장 같은 말고, 처음에 켰던 거 있죠
여기에 실행 결과가 나오게 됩니다.
아이들용 ID라는 게 있던데, 차이가 뭔가요 아이들은 좀 파이썬에 특화 돼서 파이썬을 많이 써요.
또 이름도 아이들이잖아요. 이게 왜 그러냐면 뭐 에리가 이스 1의 한 분이 있습니다.
이 멤버 중에 요부 내 상황을 따서.
그냥 에디터 메모장을 하나 만들었는데, 그래서 아이디라는 메모장 이런 거.
라고 합니다. ID는 데 따른 땅에서 자주 설명드렸는데, 비주얼 스튜디오.
코드처럼 코드 편집하는 이런 메모장 같은 게 있고, 여기 실행하는 그 콘솔.
창이 있고, 여기에 그 탐색기가 있고 이렇게 다 모여 있는 거 있죠. 이렇게.
여러 가지 도구들이 모여 있는 거, 이거를 IDE라고 부릅니다.
하 이성과 에디터, 아까도 말씀드렸다시피 그 아이들로 진행해도.
아무 상관 없는데, 우리는 좀 더 편한 걸로 알아보겠습니다. 이게 파이참.
읽어요. 파이참을 쓸 수도 있고, VS 코드, 유명한 에디터 이렇게 두 개가.
대표적으로 있는데, 저희는 VS 코드로 해보겠습니다. 코드 에디터를 설치해.
보도록 하겠습니다. 인터넷 브라우저를 켜서 주소창에 비주얼스튜디오.com으로 접속을 하시면, 이렇게 비주얼 스튜디오 코드를.
받을 수 있는 공식 홈페이지가 나옵니다. 여기서 많이 착각하시는 것 중에 하나가 비주얼 스튜디오라는 이름이 코드만 다르고 거의 똑같은 에디터가 따로 있는데요, 이걸 설치하시고 '왜 화면이 다르지
' 라고 하시는 분들이 있는데, 비주얼 스튜디오랑 비주얼 스튜디오 코드라는 완전히 다른 에디터라는 것을 참고해주시면 좋을 것 같습니다.
그래서 비주얼 스튜디오가 아닌 우리는 좀 더 가벼운 비주얼 스튜디오 코드라는 에디터로 진행을 해 보겠습니다.
이 홈페이지로 들어오셔서 다운로드 윈도우즈 버튼을 클릭해 줍니다.
그러면 이렇게 자동으로 설치 파일이 다운받아지고요.
이게 안 되면 여기 다이렉트 다운로드 링크를 누르면 다운받을 수 있습니다.
다 되셨으면 실행을 해 줍니다. 네, 그러면 이런 설치 화면이 나오고 동의합니다로 설치를 해줍니다.
그리고 이 체크할 수 있는 거 다 체크하신 다음에 다음 설치, 이게 체크된 상태로 '봉 욕들' 누르시면 바로 비주얼 스튜디오 코드가 실행됩니다.
이제 VS 코드에서 파이썬 개발을 하기 위한 설정을 해주겠습니다.
왼쪽 메뉴에서 이렇게 블록 모양으로 생긴 익스텐션 아이콘을 클릭해 줍니다.
그러면 이 비주얼 스튜디오 코드에 설치할 수 있는 다양한 익스텐션 추가 프로그램들이 나오는데요.
파이썬을 사용하기 위해서는 여기에 '파이썬'이라고 검색하시면 가장 첫 번째로 나오는 파이썬 익스텐션을 설치해 주셔야 됩니다.
인스톨 버튼을 클릭해서 설치해 줍니다.
그러면 문법을 잡아주거나 이 재생 버튼이 생기는데, 그걸로 바로 파이썬을 실행하게 하거나 하는 등의 기능을 할 수 있습니다.
설치가 완료되신 다음에 익스플로러로 들어가서 오픈 폴더를 통해서 작업할 폴더를 하나 선택해 주겠습니다.
'오픈 폴더'를 눌러줍니다.
그리고 C 드라이브 바로 아래쪽에 마우스 우클릭하여 폴더를 만들어서 '조코딩'이라는 폴더를 만들어서 이 폴더에서 작업을 해 주도록 하겠습니다.
선택을 해줍니다. 그리고 폴더를 열었을 때 이런 창이 뜨면 폴더를 신뢰한다고 클릭을 해줍니다.
그러면 이렇게 이제는 조코딩 이라는 폴더 안쪽에서 작업이 진행이 되는데요.
여기서 종이 모양 플러스 되어 있는 아이콘이 유파의 파일을 새로 생성하는 아이콘인데, 이것을 클릭해서 헬로 점 py라는 파일을 생성해 보도록 하겠습니다.
엔터를 눌러주면 이렇게 조코딩 폴더 안에 헬로.py라는 파이썬 파일이 생기고, 오른쪽에는 이렇게 코드를 입력할 수 있는 창이 나옵니다.
여기에 파이썬 문법을 입력하고 파이썬 코드를 실행할 수 있습니다.
여기서 가장 기본적인 파이썬 명령어를 입력해 보겠습니다.
print라는 프린트 함수는 문자를 출력해주는 코드인데요. 이렇게 쓰고 열고 닫는 쌍따옴표를 써주고 그 안에 원하는 문자를 넣게 되면 그 문자를 출력해 줍니다.
여기서 헬로 월드라는 글자를 입력하고 보면 위쪽에 이렇게 하얀색 점이 생겼죠 이거는 저장이 안 되었다는 뜻인데, 이때 키보드에서 Ctrl + S를 누르면 저장이 되어서 이 점이 사라집니다.
이렇게 코드를 입력하고 저장을 하신 다음에 오른쪽 위에 이렇게 재생 모양의 버튼이 있는데요, 이거를 클릭하시고 되면 이렇게 헬로 월드라는 문자가 잘 출력된 것을 확인할 수 있습니다.
이때 비주얼 스튜디오 코드에서 이 파이썬 연결이 안 되어 실행 오류가 생길 수 있는데요.
먼저 재생 버튼이 안 보이시는 분들은 이 파이썬 익스텐션이 설치가 제대로 안 된 것일 테니 이거를 재설치하시고 비주얼 스튜디오 코드를 껐다가 켜 보신 다음에 다시 해보시기 바랍니다.
그래도 안 되시는 분들은 왼쪽 아래에 이렇게 파이썬 버전이 나와 있는데요.
이거를 클릭해보시면 이렇게 연결된 파이썬 버전이 나오게 됩니다. 여기에 우리가 설치한 파이썬 버전이 연결이 안 되신 분들은 엔터 인터프리터 패스를 기어를 클릭하셔서 파인드 글을 클릭하시면 탐색기를 통해 특정 경로를 선택할 수 있습니다.
이때 C 드라이브에 프로그램 파일즈, 파이썬 310 우리가 설치한 파이썬 폴더를 선택한 다음에 파이썬 점 ex2를 찾아서 셀렉트 인터프리터를 하게 되면 특정 버전의 파이썬을 잘 선택할 수 있습니다.
이렇게 선택한 다음에는 재생 버튼을 눌렀을 때 이렇게 잘 실행되는 것을 확인하실 수 있습니다.
또 강의를 진행하면서 이렇게 파워셸이 아닌 CMD에서 진행하는 경우가 많은데요.
그때는 여기에 플러스 버튼을 누르면 뉴 터미널, 새로운 터미널이 생기는데 이렇게 기본이 파워셸로 연결되어 있어서 파워셸 창이 켜지게 됩니다.
그러면 2+ 옆에 아래쪽 화살표를 누르신 다음에 여기서 다른 프롬프트를 선택하실 수 있는데요.
다른 영상에서 CMD를 많이 사용하는데 CMD가 커맨드 프롬프트입니다.
그래서 커맨드 프롬프트 책 창을 여시면 이걸 클릭해 주시면 이렇게 cmd 창이 열리게 됩니다.
여기서 터미널 창을 왔다 갔다 하면서 바꿀 수도 있고요, 이 창을 닫으려면 여기 쓰레기통 버튼을 누르면 이런 터미널이 닫히게 됩니다.
그리고 다시 터미널 창을 여시려면 위쪽 메뉴에서 터미널 앞에 있는 뉴 터미널을 누르시면 이렇게 새로운 터미널 창이 열리게 됩니다.
우리는 주로 파워셸이 아닌 cmd를 활용할 예정이니 2+ 옆의 화살표를 눌러서 셀렉트 디폴트 프로필을 누르고 여기서 커맨드 프롬프트를 선택해 줍니다.
그러면 이제 다시 닫고 펌 이너를 열었을 때 이렇게 cmd 창이 기본으로 열리게 됩니다.
파워셸은 닫아 줍니다. 이렇게 cmd 창으로 선택을 완료하신 다음에, 그러면 터미널을 이용해서 파이썬을 실행하는 방법도 알아보겠습니다.
터미널에 파이썬이라고 입력하고 헬로 점 파이썬은 파일명을 입력해 줍니다.
그러면 이렇게 실행이 잘 되는데 이렇게 '파이썬'이라고만 나오는 분이 있다면, 이거는 패스 연결이 아직 잘 안 된 것입니다.
이럴 때는 환경 변수 설정을 다시 확인하시고 재부팅을 하시면 잘 되실 겁니다.
추가로 맥 OS용 설치 방법도 간단히 알아보겠습니다.
윈도우와 크게 다를 건 없는데, 차이가 나는 부분만 간단히 설명드리면, 파이썬을 받을 때 인텔 전용이 있고, 모두 호환되는 유니버설 버전이 있습니다.
그래서 사용하시는 칩에 따라서 다운받으시면 되구요.
설치는 그냥 다운받을 파일을 열어서 쭉쭉 다음을 누르시면 됩니다. 실행은 터미널을 열어서 '파이썬'을 쓰실 일이라는 명령어를 입력하셔야 실행하실 수 있습니다.
기본적으로 맥 OS에 '파이썬'이 내장되어 있기 때문에, 그냥 '파이썬'을 쓰면 파이썬 2.5가 실행이 되구요.
'파이썬 3'를 써야지 개로 설치한 파이썬 3.x 버전을 쓸 수 있습니다.
VS 코드는 윈도우와 거의 똑같기 때문에 설치하는 것은 생략하고 차이점은 말씀드리면 터미널이 파워셸이나 CMD가 아닌 Zsh가 기본으로 실행됩니다.
이거는 기본으로 그대로 사용하셔도 되고, 마찬가지로 실행하실 때 파이썬 3를 꼭 붙여야 된다는 점 기억해 주시면 좋을 것 같습니다.
혹시나 지금까지 파이썬 설치 과정을 따라 오시다가 뭔가 오류가 생겨서 못하 겠다고 하시는 분들은 굳이 파이썬을 내 컴퓨터에 깔지 않으셔도 됩니다.
온라인에서도 파이썬 코드를 실행할 수 있는 환경이 갖춰진 것들이 있기 때문에 소개해 드리도록 하겠습니다.
가장 유명하게 많이 쓰이는 것이 구글 콜랩입니다.
구글 콜랩은 구글에서 만든 파이썬 실행 환경인데요, 이 주소로 들어오시면 이렇게 화면이 뜨게 되는데, 여기서 파일의 새 노트를 누르시면 이렇게 뭔가 새로운 노트가 열리면서 어떤 파일이 내 구글 드라이브에 만들어지게 됩니다.
이게 파이썬 실행할 수 있는 파일인데요, 여기 지금 깜빡깜빡 하고 있는 곳에 마찬가지로 파이썬 명령어 print() 이런 식으로 입력하고 실행을 하려면 쉬프트 + 엔터를 누르게 되면 실행을 했더니 아래쪽에 '하'라는 것이 나오는 걸 확인할 수 있습니다.
즉 이 깜빡깜빡하는 곳에 파이썬 명령어 1 + 1 이런 거 입력하고 쉬프트 + 엔터키를 누르면 이게 계산에 대한 결과가 아래쪽에 나옵니다.
이렇게 구글 콜랩이라는 파이썬 실행 환경도 있구요 콜랩 외에도 온라인 파이썬이라고 구글에 검색하시면 수많은 온라인에서 파이썬을 실행할 수 있는 환경들이 마련되어 있으니, 컴퓨터에 파이썬이 깔린다고 해서 포기하지 마시고 이런 온라인 환경에서 파이썬을 연습해 보시기 바랍니다.
아 박주환님, 잠시만요, 아직 안 깔려 있어요 라고 하셨는데, 잠시 기다리면서 질의응답을 해 보겠습니다.
멀리 크 2시간 분이면 오늘은 파이썬을 배우며 어떤 비전이 있는지 꿈을 보여 주세요.
파이썬으로 아까 할 수 있는 일들을 많이 보여드렸는데, 요즘 또 제일 대표적인 게 인공지능이지 않을까 싶어요.
파이썬의 인공지능 관련 라이브러리도 많고, 관련 예제도 많으니까 인공지능 이런 분야에 특히 많이 쓰입니다.
기존에 공자가 쓸 수 있는 거, 이번에 이벤트 10만 이벤트 했잖아요.
제가 80분 추첨에서 티셔츠 드린다고 했었는데, 그 80분 티셔츠 드릴 때 80명 일일이 제가 메일을 보내지 않겠죠.
파이썬으로 이메일 자동 으로 보내기 이런 것도 할 수 있고, 클링클링도 그 이미지 연예인들 사진 모을 때 그럴 때도 써서, 점 음 불린 님 메모장으로 파이썬 되나요
똑같습니다. 메모장도 파이썬으로 되는데, 아까처럼 그 색깔 들어가고 봐, 이런 거 있죠.
요기 오, 이런 색깔 들어가고 요런 거가 있어야 좋은 코딩 하게 편하잖아요.
요 색깔이 안 들어가서 여기도 코딩 똑같이 할 수 있어요.
이것도 그냥 파이썬 파일로 저장해서 실행하면 끝, 같이 실행되었는데 네, 그렇습니다.
박정운 님, 기본적인 명령어를 좀 써볼까 합니다.
체계도 예, 제가 좀 있는데 무용 걸을 잠깐 달아 보는 것도 좋을 것 같습니다.
컴퓨터의 cmd 창이었죠. 여기에 파이썬 이라고 입력하면, 레플이라고 그 코드를 입력하면 바로 결과가 밑에 나오게 되는 요런 창이 있습니다.
아까도 여기에 print하고 '헬로우'를 적어 썼죠. 그래서 밑에 '헬로'가 나오는 등, 꺽쇠 있는 거 뒤에 파이썬 코드를 적으면 엔터를 누르면 그 밑에 결과가 나오는 게 있습니다.
그래서 1+1 이런 거 하면 2라는 결과가 이렇게 나오고요.
뭐 이걸 종료하려면 컨트롤 C하고 엔터 하면 종료되고, 화살표를 위쪽으로 누르면 이전에 쓴 명령어가 나옵니다.
나누기도 예제 있을까 봐, 이 봄에 뭐 삶 나누기 2.4라면 1점, 요런 것도 파이썬 언어로 원가 계산한 겁니다.
그 수치 연산이 가능합니다.
아까 그랬었는데, 이런 식으로 수치 연산 가능합니다.
[음악] 음, 이럴 때는 하나 팁을 드리면, 불에 그거 지금 질문을 그대로 박사 했는데 모르는 걸, 그걸 검색창에 넣어보세요.
그러면 이렇게 네 룽 헬 방법 이렇게 나옵니다.
패스를 추가하면 아까 그 패스 체크를 안 하셨거나 체크해서 설치하면 될 것 같습니다.
[음악] 여기에서 아마 입력하지 않았을까 싶어요.
여기는 지금 그냥 폴더에 들어와 있는 거고, 여기에 말고 타이핑해서 들어가서 이 파이썬 안쪽에 여기서 작업을 하면 될 겁니다.
웨이를 넘었다고요. 꺽쇠 요거 3개가 나와야 됩니다. 주석이 뭐예요
라고 박정운 님께서 여쭤보셨는데, 그런 거 작성하면 개발자들끼리 알아보라고 쓰는 겁니다.
예, 베타 써 놨습니다.
아침에 붙여 이런 거는 컴퓨터 애들하고 쓰는 게 아니잖아요.
이게 주석인데, 이런 거 우물 정자 요거 넣고 이렇게 쓰는데 타람보라고 쓰는 거 자, 오늘은 파이썬이란 무엇인가를 했구요, 귀도 반 로섬님이 만드신 건데 몬티 파이썬 비행 서커스 굉장히 핑크셔서 파이썬으로 지었다 굉장히 간단하다.
엄청 쉽습니다. C와 굉장히 찰떡궁합인 C 언어는 복잡한데, 컴파일러를 거쳐서 실행 프로그램이 되니까 이런 거는 7위 빠르다.
인터프리터는 한 줄씩 해석되기 때문에 느리다.
근데 취소 언어인 파이썬 같이 쓸 수 있으니까 되게 좋은 언어다.
파이썬은 연결하고 줄 맞춤 잘해야 된다. 파이썬은 굉장히 빠르다고 해서 요런 시스템 유틸리티 만들 수 있고, GUI 만들 수 있었고, 웹, 수치 연산, 데이터베이스 할 수 있었습니다.
시스템과 밀접한 요런 거 만들기 힘들고, 앱 만들기 힘들다.
그래서 파이썬을 지금 설치를 할 거야. 그 다음에 우리가 했던 게 에디터를 설치했습니다.
점프 투 파이썬 2장, 파이썬 프로그래밍 기초 자료형에 대해서 배워보겠습니다.
박은영 선생님께서 제2심 책이 보약이라고 하셨습니다.
강의를 받게 되었습니다. 책에 나온 말 중에 '자료형을 알고 있다면 그 언어의 절반을 터득한 것'이라는 말이 있습니다.
그만큼 오늘 배울 자료형이 굉장히 중요한 부분입니다.
집중해서 들어주시면 감사하겠습니다.
일단 자료형을 아예 처음 들어보신 분도 있을 텐데, 여러분 1 + 1 너무 쉽죠
1 더하기 1은 당연히 2겠지라고 생각할 수 있는 게 암 목적으로 1과 1이 우리가 생각하는 머릿속으로 아, 이게 숫자니까 1 더하기 1이 당연히 2라고 생각이 들 수 있는데, 이게 만약에 문자형이라면 1이 숫자가 아니고 그냥 문자 '1'이에요.
그래서 글자라면 이 두 개를 더 하게 되면 그냥 글자끼리 더 한 거니까 이게 '11'이 되버립니다.
그래서 자료형이라는 것은 이 값의 타입 이라고 볼 수도 있는데, 값이 숫자인지 문자인지 이런 걸 9분할 수 있겠습니다.
힐 타일 창문 새 눈이 되게, 초등학교 때 나왔다고 대표했던 같은데, 숫자형인지 아니면 문자형인지 이게 되게 중요합니다.
프로그래밍 에서는 사람이 그냥, 어 1 + 를 숫자 우수 짜고 이렇게 부분할 수 없고, 프로그램은 정해져 있습니다.
형식의 그거를 오늘 배울 자료형 이라고 부릅니다.
그러면 그런 자료형에는 뭐가 있는지, 그냥 개략적으로 살펴보면, 숫자, 문자열, 불리언, 참과 거짓을 나타내는 자료형이 쓰던 수 리스트, 쭉, 픽션, 집합, 이런 자료형들이 있습니다.
좀 9분하자면 위에 것은 자료에 대한 타입으로 생각하시면 되고, 얘는 타입이긴 한데 어떤 값을 담는 구조라고 보시면 됩니다.
지금은 무슨 소린지 하나도 모르실 텐데, 그냥 이런 게 있구나 하고 뒤에서 다 알려드리겠습니다.
그러면 변수에 대해서 처음 들어보시는 분도 있죠. 변수란 어떤 값을 담는 상자입니다.
a라는 변수가 있으면 이렇게 a는 3입니다.
이런 식이 있으면 이게 무슨 뜻일까요 이게 뭐냐면 3이라는 숫자 자료를 a라는 상자에 담는다는 뜻이 됩니다.
수학에서는 등호가 좀 다릅니다. 왜 그런지 살펴보면 수학에서는 이렇게 나와 있으면 말이 안 되죠.
v.d님이랑 인터뷰하는 거에서 예제로 나왔었는데, 멋사 수업 때 에피소드 중 하나가 수학과 학생이 프로그래밍을 처음 배웠는데, 식을 보고 2등호니까 양변에 1을 지우면 이게 여영입 일이 되는 것이 아니냐, 뭐 이렇게 생각을 하시더라고요.
2등호가 그 등호가 아니고 여기서의 뜻은 오른쪽에 있는 값을 왼쪽 상자 변수에 넣는다는 의미입니다.
여기는 a + 1이라는 걸 왼쪽에 넣는다. 아까 a가 3이었으니까 3 + 1 해서 4라는 값을 왼쪽에 넣는다. 이렇게 보시면 됩니다.
그러면 이제 본격적으로 숫자형 자료형을 하나씩 살펴보겠습니다. 그 중에서 숫자형을 살펴보겠습니다.
가장 먼저 살펴보겠습니다. 숫자형은 아까 예시로 봤던 정수형 숫자입니다.
있구요, 실수형, 그리고 지수 표현 방식, 8진수, 16진수 보 이런 진수 표현이 있습니다.
사실 요런 건 거의 쓸 일이 없습니다. 그래서 아마 요것만 쓰실 것 같은데, 그래도 책을 처음 배우는 거니까, 이게 뭔지만 알아보겠습니다.
예를 들어 a는 1 이렇게 되면 a라는 값에 1이라는 숫자형을 넣는다는 의미죠.
프린트 a를 하게 되면 여기 위에서 실행할 수 있습니다.
이걸 하게 되면 1이 출력되어 나오는 걸 확인할 수 있죠.
그러면 여기서 이 자료형이 뭔지가 궁금할 수 있잖아요.
그래서 a가 무슨 형인지 궁금하다면 타입이라고 쓰고 바로 type()을 해주면, a의 타입을 알 수가 있습니다.
a의 타입은 아까 보였죠, 숫자형이었죠.
그래서 이걸 재생 눌러서 실행시켜보면 여기 클래스 int라고 나오는데, int는 우리가 아까 본 자료형 중에 정수형입니다.
을 의미합니다 이 정수형 있죠 이게 인트형입니다 영어로는 실수형이라고 합니다.
은 뭘까 7 수업은 뭐 수업 귤 배우시면 실수란 말 들어보셨을 거예요.
텐데 이렇게 점이 찍힌 거 있죠 또 수 점이 나온 거 이걸 실수라고 합니다.
그래서 일정 부분 이 4 이거를 이제 타입을 찍어보면 이제는 플로트라고 나옵니다.
결과가 플로트라고 나왔죠.
실수는 그때 플로트라는 자료형이 됩니다. 숫자 형이 진한데, 케이스는 이렇게 값이 나눕니다.
뒤에 꺼는 사실 거의 쓸 일이 없는데, 그래도 한번 찍어보겠습니다.
4.24 비의 칩 이렇게 하면 4 얘도 플로트 형이고 a 값을 찍어보면 이런식으로 됐습니다.
곰이 엄청 많죠 그게 왜 그러냐면 계산기 있으신 분들은 아마 아실 수도 있는데, 계산기에 엄청 큰 값을 입력하게 되면 요런 식으로 뜰 때가 있죠.
그래서 e하고 싶 이란 건 다 점이 4 곱하기 10의 10승을 나타냅니다.
이 애시 판매는 10의 10승을 여기에 곱한 모국 - 10 하면 반대로 10의 마이너스 10승이 소수점을 나타낼 때 이거 있습니다.
근데 이거는 거의 없습니다. 이런 진수 개념이 있고 이렇게 진수를 뜯자 형으로 표현할 수 있다.
이런 걸 볼 수 있습니다. 사칙연산 파이썬의 이제 계산 기능이 되니까 숫자형 자료를 이용해서 사칙 연산을 할 수도 있겠죠.
직접 해보겠습니다. 책에 나온 예제를 보면 내 애인은 3 더하기 4 이렇게 쭉 여기 print a+b 를 하면 이렇게 7이 나옵니다.
이런 식으로 더하게 할 수 있다. 또 할 수 있는 게 + 말고 곱하기도 할 수 있습니다.
이게 곱하기가 처음 보신 분은 잘 모를 수도 있는데 5 곱하기 는 수학에서 이 개 x 보통 생각하죠.
x로 쓰면 이제 문자로 쓴 x 라 헷갈릴 수 있어서 컴퓨터에서는 계산 곱하기라는 걸 할 때  표식을 곱하기로 씁니다.
보면 3 곱하기 4는 12가 됩니다. 그래서 12가 나왔습니다.
나누기는 슬래시, 이 시프트 옆에 있는  있죠. 이걸 쓰면 나누기가 되면 0.75 해가지고 아까 흘렀던 실수형 자료가 나왔죠 그래서 이런 소수점까지 표현이 됩니다.
이게 아마 다른 언어 배우신 분은 자바에서는 몫이 나오던데 하고 헷갈릴 수 있는데, 이럴 때 몫이 나오는 거 를 하나 더 붙였을 때 이렇게 쓰면 이제 나눴을 때 몫이 나옵니다 어려울 수 있으니까 잠깐 설명을 해드릴게요.
그래서 3하고 얘가 바로 나눌 수 없으니까 몫이 0이고, 이렇게 나머지가 3이다 이렇게 했을 수도 있죠.
기억나시나요 빼기 전에 초등학교 중학교 이럴 때 배운 수학인데 이렇게 하면 몫이 0이고 나머지가 3이다 이렇게 쓸 수 있죠 몫을 표현할 때 그때는 를 두 개 붙여서 이렇게 하면 몫이 나옵니다.
재생해본 예가 영웅이 나왔죠. 그럼 이 3을 표현하려면 어떻게 표현 해야 되는지 퍼센트 20을 부트하고 5번이 주면 퍼센트를 쓰면 이 나머지 3이 표시됩니다.
교육원 박님, 이거 별표 2개가 제곱인가 라고 하셨는데 맞습니다.
이렇게 별표 2개 하면 제곱이 됩니다. 그러면 3회의 4승, 이렇게 80이 나옵니다.
어제 고 판매 4승 80일이 나왔고 퍼센트 연산자, 아까 이렇게 그렸던 것 중에 나머지 연산자, 나머지를 표현하는 게 퍼센트 연산자입니다.
몫을 나타내려면 2개 금은 몫이 나오고 이렇게 하면 나누기 다이제 숫자는 여기까지 마치고 문자열 자료형을 보겠습니다.
문자열 자료형을 만드는 방법이 상당히 많습니다. 큰따옴표를 쓸 수도 있고, 작은 따옴표, 큰 따옴표 3개, 작은 따옴표 3개 이렇게 쓸 수 있는데 하나씩 한번 실습해 보겠습니다.
헬로 월드에 이렇게 하고 프렌즈에 일을 하면 헬로 월드가 나오는 거, 이거 많이 했었죠.
그리고 타입을 찍어보면 이게 타입이 문자형이라서 str이라고 나왔습니다.
str은 문자열 자료형, 이런 뜻인 스트링의 약자입니다.
이걸 쓰는 방법이 여러 가지가 있습니다. 큰따옴표로 쓰셔도 되고, 작은 따옴표로 쓰셔도 똑같습니다.
이걸 3개 써도 되고 큰 따옴표로 세계를 감싸면 똑같습니다.
이거 그냥 하나 만들면 되죠, 이렇게.
많이 쓰냐고 생각하실 수 있는데, 다 이유가 있습니다. 책 예시에도 나오는데, 요런 문장이 있다고 하면, 이게 만약에 작은따옴표 밖에 못 썼다면 색깔부터 벌써 이상하죠.
그래서 실제로 재생을 눌러 보면 인 밸리로 드신 텍스트 해가지고 오류가 발생합니다.
이게 왜 우리가 났을까, 작은 따옴표가 있죠.
작은따옴표로 여기에 파이썬을 하면서 이 작은 따옴표로 한 번 더 썼어요.
그랬더니 여기 파이썬이 인식하게 되었네요. 이번엔 그럼 작은따옴표로 감싸 쓰니까 이게 문제할 자료형 했네.
뒤에 것은 변수가 되고 파이썬은 알아듣지 못합니다.
요 가운데 있는 값은 이게 신택스 에러 이런 문법은 파이썬에 없어서 에러를 내리게 됩니다.
요런 문자를 쓰기 위해서 큰 따옴표로 감싸게 되면 이제는 큰 따옴표 사이에 작은 따옴표가 있는 거니까, 이런 파이썬을 할 때 이런 작은 따옴표를 쓸 수가 있겠죠 그러면 이제 파이썬의 요체를 나오죠 요게 제대로 나온 거 볼 수 있습니다.
당연히 이 작은 따옴표를 쓰고, 큰 따옴표로도 쓸 수 있습니다.
문장을 만들 수 있습니다. 그래서 이런 식으로 쓸 수 있다. 그리고 추가적으로 안에 따옴표나 작은 따옴표를 넣을 수 있는 새로운 방법이 있는데, 키보드 에 요 표시 있으신가요
요렇게 되어 있는 경우도 있고, 아니면 한글 키보드 에서 이렇게 원 표시로 들어가 있는 게 있어요.
200라는 키보드 버튼이 600 슬래시를 쓰고 따옴표를 쓰면, 두 건의 문자 따옴표를 쓸 거니까, 문자열 따옴표라고 알려줄 수가 있습니다.
요런 걸 이용하면 n&apos;s 마까 오류가 나섰죠. 이렇게 되면 여기 자리에 액슬에 시키죠.
요거를 쓰면 이제 정상적으로 오류가 안 나고 따옴표가 잘 출력이 됩니다.
여러 줄로 이루어진 문자 어떤 건지 감은 아시겠죠
이렇게 된 게 문자열 자료형이 곧 우리가 아는 스트링 문자열을 쓰는 거 닿게 돼 있는데 이렇게 하고 싶을 수도 있죠, 라이프 빛 파이썬, 이런 문장이 있는데 여기를 띄우고 싶어요.
이걸 엔터를 치고 이 값을 넣고 싶어요.
근데 그냥 이렇게 하면 우리가 더 쪽 띄어쓰기를 인식을 못해요.
파이썬은 한 줄씩 이렇게 처리하기 때문에 읽다가 여기 따옴표가 없잖아요.
왜 없지 하고 오류가 됩니다. 그래서 나온 게 이스케이프 문자 라는 게 있는데요, 이스케이프 코드라고 해서 이런 띄어쓰기를 컴퓨터한테 알려주려면 백슬래시하고 앤을 넣게 되면 이제는 아까와 다르게 들어가 잘라줘, 한 줄씩 되어서 나온 걸 볼 수 있습니다.
다시 8페이지, 요런 설명이 나오죠.
아까 우리는 그 백슬래시를 썼는데 줄을 바꿀 때 요걸 사용하고요, 이게 백슬래시를 넣으면 제 출력할 때 한 탭이 들어갑니다.
이 슬래시라는 걸 넣고 싶을 때는 이 두 개를 쓰면 넣을 수 있습니다.
작은 따옴표, 이거 해봤죠 큰따옴표도 이렇게 될 수 있습니다.
나머지 nn은 쓸 일이 없습니다. 얘네는 보지 마세요. 이것은 무엇을 일이 없어요.
요 정도 기억하시면 좋을 것 같습니다. 아까 스윙에서 이렇게 3개 있는 것도 있었죠.
이렇게 쓰게 되면 이스케이프 문자 요걸 안 쓰고도 그냥 이렇게 엔터를 누르면 얘는 이걸 인식해요.
그래서 막 좀 이상한 구조로 막 적어도 탭이라는 간격을 다 인식해서 출력할 때 이거 그대로 나오죠.
요렇게 3개 쓰는 거의 장점은 이런 이스케이프 문자 이런 거 안 써도 여기 문장에 맞게 잘 나올 수 있다.
여러 줄로 이루어졌을 때 작은 따옴표 세계 혹은 큰따옴표 세계 를 이용하면 좋다.
문자를 더해서 연결할 수가 있습니다. 파이썬 비어있고 비해 뒤질 뻔, 이런 것이 있다고 하면 이때 a + b를 해보면 이렇게 문자열이 더해집니다.
2g 폰 있으면 요 두 개를 더할 수가 있습니다.
그 다음에 나온 게 곱하기 됐었죠. a 곱하기 100, 그런 식으로 하면 문자열이 더해지고 곱해진다.
이게 사실 수학적으로 보면 좀 이상하잖아요.
파이썬에서는 이렇게 쓸 수가 있습니다.
곱하기 100을 하게 되면 '파이'라는 글자를 곱하기 100번 출력해라는 뜻이 됩니다.
그래서 실제로 출력해 보시면 이렇게 파이가 200번 나오는 걸 볼 수 있습니다.
곱하기를 이용해서 문자열 자료형을 여러 번 출력할 수 있다.
이제 조금 어려울 수 있는 부분이 나옵니다.
여기서는 좀 집중을 해 주시면 좋을 것 같습니다. 그래서 '닌 택시'라는 개념이 나옵니다.
인덱싱은 다른 언어에는 스트링에서 인덱싱이 없어요.
하려면 뭐 이상한 함수를 쓰고 이래야 되는데, 여기서는 굉장히 쉽게 인덱싱에 접근할 수 있어서 이거를 알아보겠습니다.
'드가 로라', 그렇죠 내 괄호와 대괄호 사이의 숫자를 넣게 되면 '에리'가 나왔죠.
이게 무슨 뜻일까
어깨에 대해 바로 사이에 0을 넣습니다. 그랬더니 '에리'가 나왔어요. '엘'은 여기죠.
이런 일을 넣으면 뭐가 나올까 아이가 나옵니다. 그럼 이제 이게 뭔지 아시겠나요
영이 첫 글자였고, 일이 두 번째 글자. 그러면 f는 어떻게 한 넣을까
1을 넣으면 당연히 그 다음 순서니까 셰프가 나오겠죠. 이게 바로 인덱스입니다.
이렇게 긴 문자열이 있으면 각각이 숫자로 번호가 매겨집니다.
책에도 연구원이 에릭 5, 1번이 아이고, 이런 식으로 긴 문자열이 있으면 아까 인덱싱이 됩니다.
요 아이를 갖고 싶다 하면 no.5를 입력하면 이 아이를 가져올 수 있습니다.
이런 것도 있습니다.
- 일은 뭘까 한번 쳐보고 결과를 보는 게 제일 좋겠죠. - 일을 하면 애니 나왔습니다.
이건 어디서 나왔을까요 앤디의 애니 있죠 그럼 - 이미 뭘까
일을 해보면 오가 나왔습니다. - 1 - 일을 하면 거꾸로 갑니다.
이렇게 거꾸로 가는 게 - 다 슬라이싱이라는 개념도 있습니다.
이번에는 땡땡하고 수장 하나 더 있죠 일단 실행해 보겠습니다.
라이스라고 나왔습니다. 0, 2, 9, 1, 2, 3, 4 사가 2 빈칸이 줘 여기는.
이제 뭐 이상, 두 번째는 뭐 미만입니다. 이만희 유보적 7화 말하는 거 아까 다.
였고 0이었죠. 0을 포함하고 뭐 이렇게 x2 뒤에 하나 더 줄 수.
있는데 이 간격을 줄 수 있습니다. 기본은 이제 한 칸 간격으로 다는데.
북한 간격으로도 할 수 있습니다. 그러면 예제 이것도 하나 더 해볼까요
급할 이라고 쓴 예제가 있습니다. 이게 이상 미만 df 강경인데 없죠, 비워.
놈의는 무조건 처음부터 시작한다는 뜻입니다. 이걸 출력을 해보면 이렇게.
됐죠 즉 처음부터 시작해서 파일 인덱스, 이 알이 파리 적 8번인데.
이거 미만이라고 했으니까 얘는 포함이 아닙니다. 이것까지가 나오는 게 맞겠죠.
이렇게 따르는 게 이슬라 2씩 문제를 자른다고 해서 슬라이싱이라고.
부릅니다. 반대로 얘는 이상, 8 이상 하고 뒤에 안 넣었어요. 여기는.
끝까지입니다. 땐 끝까지. 그래서 이거를 실행해 보시면 알부터 끝까지.
레이미가 나온 것을 확인할 수 있습니다. 당겨까지 넣으면 처음부터 끝까지 한 칸 간격, 이렇게 해서 쭉 나오죠.
그럼 여기 간격을 이론 올려볼게요.
처음부터 끝까지 중에 두 칸씩 간다는 뜻이죠. 북한식이면 1, 3, 5, 7 이렇게 하겠죠.
이런 식으로 조절할 수 있습니다.
어려운 걸 했습니다. 인덱싱과 슬라이싱을 여러분은 배우셨습니다. 이걸 활용할 일이 굉장히 많아, 제대로 알아 놓으시면 나중에 엄청 쓸 일이 많습니다.
예전에 각 강의 중에 인공지능 코드 생성하는 것 중에 이런 코드가 있었습니다.
이제는 이해가시나요 개념을 몰랐을 때는 5 인공지능의 코드 생성은 이게 뭐지 라고 생각하셨을 수 있을 것 같은데, 뒤로 읽는 이 값이랑 s 그냥 일반 값이랑 같냐, 이렇게 확인하는 과정이 이런 함수를 썼습니다.
슬라이싱의 개념을 배우셔서 쓰니까 이게 뭔지 여러분도 이해를 하실 수 있습니다.
간격 부분이 기준이 되는 건가요
기준은 첫 번째, 두 번째가 처음과 끝이 아니었죠. 첫 번째가 기준입니다.
이겠죠 - 2 하면 이렇게 두 칸씩 뒤로 갑니다. 그렇게 해서 일을 하면 뒤로 두 칸씩 이동합니다.
가족 문제를 포맷팅에 대해서 별로 건데요.
요런 게 있습니다. 이거를 일단 무조건 실행해 보면 'isef'라고 나옵니다.
퍼센트 디바 들어간 자리에 있는 숫자가 이렇게 들어가는 것을 볼 수 있습니다.
이거를 왜 쓰냐 하면 따옴표를 열어봐야 한다는 우려가 되겠죠.
이렇게 쓰면 더 편할 수 있다. 이런 것의 유형이 굉장히 많습니다.
이래서 이걸 쓰게 귀찮으니까 이걸 쓰자 해가지고 포맷팅을 쓴다 그러면 이런 식으로 쓸 수도 있습니다.
아이의 'it's' 나는 몇 개의 사과를 먹고 쏘아이 원씩 꼽으며 7 동안 아팠다.
이거를 직접 다 플러스 플러스 하려면 좀 귀찮겠죠. 그냥 이렇게 포맷팅을 쓰면 훨씬 간편합니다.
아까는 하나만 썼었는데 여러 개가 들어갈 수도 있겠죠.
여러 개가 들어갈 때는 바로 열고 바로 다 꼭 요 사이에 넘버, 아까 요구한 10이었죠.
음, 10을 여기 넣고 있으리라, 여기 더 오면 이걸 실행해보면 ia 10f else 소아의 시퀀스 쓰리데이즈도 값들이 각각 맵핑돼서 들어간 것을 볼 수 있습니다.
어데 인텔 님이 이렇게 말씀하시는데 책에도 역의 나오죠.
배우고 누구를 보신 것 같은데, 이거 아까 퍼센트 디마 봤었는데, 컨텐트 s 도 있죠.
문자열을 나타낼 때 이렇게 쓰고, 퍼센트 d는 아까 정숙 맡아야 되고, 쓰고 다른 것도 끌 수 있습니다.
그렇게 중요한 건 너, 이거 좀 사기입니다.
어센드 s를 쓰면 다 쓸 수 있습니다. 이런 넘버도 암울 뭐 숫자 나달은 형이더라도 1.2 이런 고통 그냥 스트링으로 쓰면 4문제로 열로 바뀌어서 이게 들어갑니다.
퍼센트 s로 쓰면 간편하게 될 수 있습니다.
이런 것도 어떻게 하고 이렇게 있는데, 2.4 o 4 뭐 이렇게 있다라고 하면 이렇게 하고 a를 출력하면 요렇게 사이에 줘요 사이에 이렇게 안녕 이렇게 넣을 수도 있습니다.
아니면 내일 해가 지고 변수 이름을 줄 수도 있습니다.
이름은 2시 역립 특성들 이시영 님 입력하면 이 네임 자리에 이렇게 변수 이름을 줘서 이렇게 넣을 수도 있습니다.
여기에 에이즈 나이 더 타 나이를 넣으면 에디의 게이 집회가 주고 3 이렇게 나오면 원래대로라면 이렇게 넣고 이렇게 넣을 것 같잖아요.
근데 이제는 변수 이름 따라서 이시영 님이 욜로 들어가고 에이지가 이렇게 들어가고 각각 변수에 맞춰서 포맷팅할 수 있습니다.
이걸 와 엄청 외울 필요는 없고 찾아봐서 쓸 수 있는 거라 이런 게 있다 정도 3.6 버전 이상부터는 요런 것도 됩니다.
65 페이지 아래쪽부터 나오는데요, 네임 이라는 게 인트 이렇게 쓰면 뒤에 뭐 폼의 이런 거 복잡하게 안 써도 앞에 f 하나만 붙여도 네임 자리에 이름이 들어가서 아, 이름은 인트입니다.
이렇게 나올 수가 있습니다. 포맷팅은 뭐 크게 어려운 개념은 아니고, 쓰이기 귀찮으니까 너는 그런 과정이라고 볼 수 있겠습니다.
정렬과 공백, 아 이거는 뭐 거의 쓸 일이 없는데 나왔으니까 하나만 보면, 아까는 요 보유고 있었죠.
요거 오면에 하이가열로 들어가는 것인데 여기에 10을 넣습니다.
11은 뭐가 달라진 야, 이렇게 10칸이 띄워줍니다.
셀카의 깨어지고 하이가 나온다. 칸을 조절할 수 있다, 이런 거구요.
- 도 할 수 있습니다. 왼쪽 정렬, 여기는 예열 칸이 가운데 있고 왼쪽에 하이가 있죠.
마이너 s 사이에 넣게 되면 이렇게도 정렬할 수 있다.
소수점 표현, 이건 좀 많이 습니다. 실수형 뜰 쓰려면 원래는 그거였어요.
플로트 0, 얘를 별로 집어 넣겠다. 실행하면 이렇게 나오는데 보통 박 문제나 직접 뭘 개발할 때도, 소수점이 너무 길게 나오면 좀 보기가 그렇잖아요.
그래서 짤리는 경우도 있죠. 짜르는 경우에는 이게 몇 번째 자리까지 짜르지 이걸 쓸 수 있는데 0.4 뭐 이런 식으로 하면 이영희 앞으로 갔다 뒤로 갔다 는 간격이 고 점 사는 소수점 몇째 자리에까지 남길 거냐 이거를 표시할 수 있습니다 그래서 유골을 실행해보면 지금 3점 다 213 해가지고 4자리까지 많았죠 즉 요렇게 0점 자를 퍼센트와이프 사이에 넣게 되면 소수점을 제안할 수 있습니다 그래서 요거는 좀 자주 쓰는 거라 기억해 두시면 좋을 것 같습니다 이게 좋은 게 다른 언어에는 이런 기능이 있는 것도 있겠지만 없는 게 맞나요 이런 거는 파이썬 되게 잘 되어 있습니다 그래서 이런 거 한번씩 써보면 나중에 이걸 봐 엄청 외워 회자 고용은 게 아니라 그냥 이런 게 있었구나 라고 기억하면 나중에 구글 검색해서 찾아 쓰기 좋겠죠 손을 그냥 수업은 이거 열심히 해지하고 보는 게 아니라 아 이런 게 있었구나 라고 머릿속에만 담아 가시면 구글링해서 찾아 쓸 수 있으니까 그게 오늘의 수업의 목표입니다 요것도 해보겠습니다.
카운트라는 게 함수에 아까는 뭐 이렇게 해서 슬라이딩 있었죠.
어떤 게 있으면 스트링에 점을 찍어서 카운트 자동완성이 되는데 요게 함수입니다.
함수가 뭐냐면 마법처럼 이런 기능을 하는 어떤 미리 만들어 놓은 기능입니다.
옛일 봄 아실 거예요. 점 하고 카운트라고 했죠.
그러면 여기 들어간 문자열의 개수를 3 주게 됩니다. 합이라는 글자에 끼가 몇 개 들어가 있나요
이 두 개 들어갔죠. 이러면 2가 나왔죠. 즉 카운트 함수를 사용해서 개수를 카운트한다.
카운트 함수와 파인드도 자주 사용할 수 있는데, 파인드가 찼다.
이런 영어로 줘. 그럼 피를 찼다. 이런 거겠죠.
그러면 2가 나왔습니다. 그럼 왜 이거 나왔을까 생각해보면 인덱스가 0부터 시작해서 0, 1, 2 이렇게 하죠.
즉 이게 인덱스가 0이죠. 즉 파인드라는 함수를 쓰면 가장 먼저 나오는 b의 인덱스 2번을 찾아서 리턴해 준다라고 할 수 있습니다.
두 번째 b는 안 걸려요. 이 처음에 딱 걸린 다음에 바로 나오는 거라 두 번째 핀 안 나오고 가장 처음 걸린 피가 나옵니다.
그럼 여기 없는 걸 넘어가면 어떻게 될까 이런 건 여기 없죠.
이걸 실행해보면 -1이 나옵니다. 즉 없으면 -1이 나오고 있으면 그 읽어의 인덱스가 나옵니다.
네, 그래서 이거는 되게 자주 사용됩니다. 나중에 배울 이 품은 이랑 결합을 해서 글자가 있으면 어떤 걸 처리하고 없으면 어떻게 하고, 왜 이런 경우가 되게 많아요.
그래서 find는 자주 사용하실 수 있을 것 같습니다.
그리고 인덱스라는 것도 있는데, 똑같이 있으면 리턴하는데, 없으면 에러가 납니다.
쓰기에는 아마 find가 더 편하실 거예요.
근데 인덱스라는 것도 있습니다. 그리고 이제 join, 이 스트링을 기준으로 쪼개는 이 뒤에 나온 문자열을 쪼개서, 이 기준으로 join 하겠다.
이렇게 abcd가 각각 콤마를 기준으로 쪼개서 썼죠. 이거는 리스트를 배울 때 더 많이 쓰는데요, 이것도 많이 사용됩니다.
리스트를 안에 넣게 되면 이거랑 쪽이 나면 하나로 만들어 줍니다.
그래서 요거 기준으로 문자가 탑이 판다 abcd가 있으면 나눠준다 하시면 될 것 같고, 버퍼로 어깨 소문자 대문자 바꾸는 것도 이런 것들입니다.
아니하고 공백 지우기 스트립이라는 걸 쓰기도 합니다. 타이트 정도 있으면 a 점 어퍼하게 되면 하이가 소문자 줘 이걸 실행하면 대문자로 바꿉니다.
어퍼는 a라는 문자열을 대문자로 바꾸는 함수고, 공백이 있을 때 튤립을 하게 되면 이렇게 공백을 없애줍니다. 아이만 나오게 되고요, 이런 함수가 있습니다.
단어를 외워야 되냐고 말씀하셨는데, 이건 외울 필요는 없고 이런 게 있었지라는 느낌을 가지면 좋을 것 같아요.
뭐 쿠폰 코드가 있어요. 다 대문자로 바꿔야 될 거 이거 대문자로 바꾼 거 보였지 구글의 파이썬 대문자 요런 게 나오죠. 어퍼 이런 거 아, 그럼 로퍼였지 하고 복사해서 쓰시면 됩니다.
됩니다. 어떤 게 있었지 정도의 느낌만 가지고 있다가 찾아봐서 쓰면 됩니다.
어, 내 김재원이 말씀하시는데 자주 쓰다 보내어 집니다. 아, 이거 외워야.
하고, 바깥에 써가면서 외우는 프로그래밍은 절대 그런 과목이 아닙니다.
문자열 바꾸기, 이제 리플레이도 할 수 있습니다. 라이브 PS2 쇼트에서.
플레이스란 함수 뒤에 콤마로 이렇게 두 개의 요소를 넣고요.
원래 그렇죠 리플레이스가 뭐냐면, 라이프라는 걸 유얼 에그로 교체한다는 뜻입니다.
실행해보면 이제 라이프가 유얼 에그로 바뀌어서 여기 나온 걸 볼 수 있죠.
아, 스플릿! 이것도 되게 많이 쓰이는데, 프린트 스트링을 하면 어떻게 될까
이 띄어쓰기를 기준으로 잘라서 이 리스트로 만듭니다. 리스트는 이제 바로 뒤에 배울 건데요.
문자열 자료형이 있으면 그걸 띄어쓰기 기준으로 잘라서 만약에 여기에 뭔가를 넣으면, 이런 게 있다고 생각해 보면, 이걸 넣으면 이렇게요.
특정 문자를 기준으로 짤 수가 있습니다.
리스트, 리스트 4 레이스냐면 변수가 이상 자라고 배웠었는데 이게 하나일 때는 괜찮은데, 여러 개로 늘어났어요.
출석부 같은 경우에 그 사람들의 이름이 이렇게 여러 개로 들어가면 변수를 여러 개를 관리하기 힘들잖아요.
그래서 이렇게 서랍장처럼 1번, 2번, 3번을 하나의 변수에서 관리할 수 있죠.
요렇게 만들기 위해서 리스트란 것입니다.
그래서 이게 예제 리스트의 개념이라고 보시면 되는데, 출석부 로 해볼게요.
주로는 이렇게 하려면 딱 봐도 되게 많아서, 이거 하나 찾으려 그러면 페인트하고 아이 보일지 야곱이 이렇게 해야 출력이 되잖아요.
이러면 너무 복잡하니까, 4개의 변수에서 관리하려면 이 리스트라는 것입니다.
리스트를 어떻게 쓰냐면, 대괄호로 묶어서 이 것들을 넣어줍니다.
이렇게 관리하면 편하겠죠. a라는 거에 모든 게 담겨 있었다.
하나의 변수에 여러 개의 값을 관리할 때, a라는 변수에 이번에는 문제 성님을 출력하고 싶다.
이러면 여기에 1 이렇게 놓게 되면 문제 성님을 이 이것도 아까랑 똑같습니다.
이런식으로 하는 게 리스트입니다.
이 리스트는 빈 값을 쓸 수도 있고 123 쓸 수도 있고 이렇게 문자를 쓸 수도 있고 리스트 안에 이렇게 섞어 쓸 수도 있어요.
이 리스트 안에 또 리스트를 넣을 수 있으려면 이거를 출력하려면 n번째를 하면 요 리스트가 그대로 나옵니다.
재우고를 리턴이 되고  위 리스트에 한번 더 1번을 하면 또 재생을 해보면 이런 식으로 만세 삼돌이 님을 꺼낼 수 있었습니다.
리스트 안에 리스트를 넣을 수 있고 이 리스트 안에 리스트 안에 리스트가 그렇게 해서 무한정으로 들어갈 수 있겠죠.
리스트의 인덱싱 애인은 123 이렇게 있으면 a 영화면 뭐가 나올까요
1번이 나오겠죠. a0 + a0번이요. 거죠 a 2번은 0이니까 3이겠죠.
1 + 3에서 다가 나온다. 인덱싱 더 있었으면 슬라이싱도 다 똑같이 있겠죠.
슬라이싱도 이런 식으로 할 수 있습니다.
게이라는 이런 리스트가 있어요. 0부터 타 미만까지, 그럼 이거 전까지 출력해 보면 이렇게 123가 나오죠. 다 전까지 짤은 걸 확인할 수 있습니다.
내 리스트도 아까 스윙처럼 더하기도 됩니다. 123p라는 리스트가 있고, 다오 욕이라는 리스트가 있으며, 이 두 개의 리스트를 더할 수 있습니다.
요거 두 개를 더해서 하나의 리스트로 합쳐진다. a+b라는 새로운 리스트가 나오는데, 이게 2개가 이어진 모양이죠.
123, 123, 124 뭐가 되면 여러 번 출력이 된 리스트 값 수정하기를 한번 교체해 보겠습니다.
k의 0번 박주하 님을 현재 성립하기로 했었는데, 이렇게 하면 주려고 해 보면 꼭 바뀌었죠.
한재성 님을 0번 자리에 넣으니까 이 박주하 님 대신에 한재성 님이 들어가서 이렇게 나온 것을 확인하시죠.
뒤 연속 때에게 교체할 수도 있어요. 아, 용해서 2까지라고 하면 이렇게 교체됩니다.
0부터 2까지면 이미 많이 줘. 이렇게 김정현 님, 스톱모션 맨이므로 교체란 거죠.
여러 개로 교체를 할 수 있습니다. 삭제하는 것도 있는데 여기서 긴 리스트로 교체하면 이게 삭제하는 거겠죠
박주아 님, 잠수 님 대신에 빈 문자를 넣으니까 요렇게 문제 성님 만남 짝 6기 리스트가 있을 때 긴 리스트로 교체를 하면 바뀐다.
요런 식도 있습니다.
델하고 a에 병법을 없애면 이혜영, 보아, 박주아 님이 저기서 0번을 딜리트하면 제 a를 출력해 쓸 때 이렇게 두 분이 남게 됩니다.
리스트에도 함수가 많습니다. 어펜드부터 하나씩 보겠습니다.
a123이라는 게 있어요. 어펜드라는 게 추가한다는 의미거든요, 지환님.
을 추가하면 이런 식으로 기존의 리스트가 있는데 이번에 함수를 썼죠.
어펜드라는 함수를 이용해서 치유 번 님을 리스트의 마지막에 추가했습니다.
정렬도 굉장히 많이 쓰이는데, 가나다 순으로 정렬되고 7짜의 경우에는 정소 특제 135 이렇게 정렬이 됐죠.
즉, 소트를 하면 문자가 경우에는 가나다 혹은 알파벳 순, 투자의 경우에는 크기 순으로 쭉 정렬이 됩니다.
리스트 뒤집기, 리버스라는 함수도 있습니다. 여기에 리버스를 하면 요거를 거꾸로 돌리겠죠.
거꾸로 3, 1 이렇게 됩니다.
아까 인덱스 스트링이 도 있었죠. 여기도 있습니다.
골프 링크에 넣으면 5번이 있냐고 검사했을 때, 있으면 1번째 있죠.
그래서 1번째 인덱스, 여기 이를 리턴해줬습니다. 그 다음에 인서트 인서트는 아까 어펜드랑은 다르게, 어펜드는 맨 뒤에 추가하는 거죠.
여기는 특정 인덱스에 삽입할 수가 있습니다. 석영하고 자아를 넣으면 이 0번째 인덱스에 삽입하라는 뜻이 됩니다.
0번째 인덱스의 사라는 것이 삽입돼서 들어가는 것을 볼 수 있습니다.
이 무브도 할 수 있습니다.
0번 인덱스, 즉 1번이 줘야 하는 것은 인덱스가 아니고 값이 내요 1이라는 값을 제거한다.
5가 산만해서 나왔습니다. 그런데 위의 여러 개가 있으면 어떻게 될까
가장 먼저 걸리는 것 하나만 없어집니다. 나머지 일은 다 살아있죠.
그래서 이거를 다 없애려면, 폼은 이런 걸 써서 'if a' 게 남아 있으면 'remove'라고 이런식으로 만들 수도 있겠죠.
'pop'이라는 함수도 있습니다.
'pop'이라는 함수는 이런 리스트가 있으면 마지막 것을 이번에 빼냅니다.
그럼 'a'라는 리스트에서 'a.pop()'을 통해서 3번이 튀어나왔습니다.
3번이 출력이 되고 1, 5가 나왔죠. 리스트 중에 마지막 개가 튀어나가고 'a' 리스트에는 애가 제외된 7이 남게 됩니다.
카운트를 해보겠습니다. 'a.count()' 즉 일을 하게 되면 일이 몇 개 있는지 3주겠죠.
'extend'를 해줘서 리스트에 있는 이거의 개수를 3 준다. 이제 마지막 'extend'를 하게 되면 이 리스트를 넣을 수 있습니다.
'a'라는 리스트가 있었는데, 'extend'를 통해서 이걸 추가했어요. 여기에 이상의 추가되어서 이렇게 나왔죠.
리스트에서 쓸 수 있는 함수들에 대해 대해서 알아볼 수 있었습니다.
다른 형이랑 걸 배웠고, 이 자료형을 알고 있다면 그 언어의 절반을 터득했다고 할 정도로 굉장히 중요한 자료형을 배웠습니다.
자료형은 1 더하기 1이 항상 같지 않을 수 있다. 이게 스트링 이면 스트링 데이터에서 1과 1이 나올 수가 있다.
숫자와 문자의 자료형을 봐서 변수 비슷한 건 다음 주에 다룰 예정입니다.
영수가 뭔지 배웠죠. 3은 등록이 아니고 담을 의미입니다.
이게 양 변이 없어지는 게 아니고, 이걸 더해서 넣는다면 왼쪽에 있는 숫자형 1 같은 게 있었고, 얘는 안 쓰이고 사칙연산과 퍼센트를 할 수 있었고, 목도 구할 수 있어요.
네 가지 만드는 방법이 있고, 이렇게 표를 포함하려면 이런 식으로 하면 됩니다.
200  100  여러 줄로 이루어졌을 때 이스케이프 문자를 쓰면 다음 줄로 내릴 수 있습니다.
문자열을 더해서 연결할 수 있었죠.
고파 기도할 수 있었고 인덱싱도 할 수 있었고 슬라이싱도 할 수 있었죠.
이렇게 자르는 거, 몇 번째부터 몇 번째까지 자른다 이거 중에.
있었죠. 그리고 잘 알아 두셔야 됩니다. 포맷팅 이거 + 쓰면 유치하지 않으니까 이렇게 쓸 수 있었고, 정렬도 할 수 있었고.
소수점 몇 개짜리 이렇게 쓰셨습니다. 카운트로 하면 이 특정 문자의 개수를 3 주고요.
파인드를 하면 가장 첫 번째 있는 이 문자의 인덱스를 리턴해주고, 없으면 -1이 나옵니다. 인덱스를 이용하면 이제는 여기 없음에 에러가 납니다.
있으면 똑같이 인덱스를 반환해주고, 문제와 삽입 조인도 있었죠.
그리고 어퍼, 로어 대소문자 바꾸고, 양 변의 빈 공간 지우는 것, 교체하는 것, 스플릿 이것도 많이 쓰이는 기본적으로 스페인.
아무것도 안 나오면 그냥 띄어쓰기 기준으로 나누어지고, 그리고 이런 문자가 있으면 기준으로 나누면 특정 문자가 기준으로 나눌 수 있었습니다.
리스는 이렇게 출석부처럼 여러 개의 변수가 있을 때 한 번에 관리하기 위해서 썼고, 여러 자료형이 한 번에 들어갈 수 있다 인덱싱은 스윙에서 인덱싱처럼 똑같이 0번, 1번, 2번 이렇게 나눌 수 있었습니다.
- 는 뒤에서부터 하는 거고 슬라이딩도 똑같이 하고, 봐, 아기도 똑같고, 곱하기도 똑같이 할 수 있었습니다.
값을 수정할 수 있었죠. 특정 인덱스를 바꿀 수 있었고, 연속된 값도 이렇게 리스트로 수정할 수 있었습니다.
특정 요소를 삭제하려면 빈 리스트로 교체하거나 델 함수를 이용해서 삭제를 할 수도 있었습니다.
어펜드에도 할 수 있었고, 소트는 정렬, 가나다순 혹은 숫자 순으로 정렬 할 수 있었고, 뒤집기, 리버스를 이용해서 기존에 있던 걸 뒤집을 수 있었습니다.
위치 반한 인덱스, 아까 스트링에서도 나왔었죠. 특정한 이 요소가 몇 번째 인덱스에 있는지 찾을 수 있는 거였구나.
인서트는 특정 순서에 특정 인덱스의 어떤 값을 넣을 수 있었습니다.
이 부분은 자장입니다.
첫 번째로 나온 특정 값을 제거할 수 있었구요, 마지막 것은 끄집어낼 수 있습니다.
그리고 이 마지막 요소는 없어져서, 카운트에 특정 요소가 몇 개 있는지 셀 수 있는 함수가 있었습니다.
마지막으로 익스텐드를 통해서 특정 리스트를 또 다른 리스트 안에 추가할 수 있었습니다.
과제 하나 드리겠습니다. 그 112쪽에 연습 문제가 있어요.
연습문제를 한번 풀어보시면 확실히 복습이 되실 거예요. 114쪽에 7번까지 풀어보시면 될 것 같습니다.
그럼 여기서 마치겠습니다. 긴 시간 참여해 주셔서 감사드리고요, 방종하겠습니다. 감사합니다.
2. 점프 투 파이썬 2장, 저희 나머지 부분도 나가겠습니다.
지난 시간에 했던 숫자, 문자열, 리스트까지 살펴봤었고, 나머지에 대해서도 제대로 살펴보겠습니다.
리스트를 사용하는 이유, 저희가 리스트를 배웠었는데, 리스트를 왜 배웠냐 하면, 이렇게 a에는 1을 담고, b에는 2를 담고, 하나씩만 담습니다.
보니까 이걸 관리하기 어려워서 줘서, 그래서 이런 걸 관리하기 편하게 하려고 이렇게 하나의 변수에, 이란 하나의 큰 서랍장 안에 123 이렇게 한 번에 담고 싶어서 리스트라는 자료구조를 썼습니다.
그래서 이 자료구조를 오늘 여러 개를 배워 볼 거야.
집중을 위해서 화면에 보이는 채팅 자요.
그 위에 보이는 것, 이것만 보겠습니다. 꺼졌습니다. 이제 집중해서 큐풀을 딱 배워봅시다.
리스트와 튜플, 아까 거의 똑같다라고 말씀드렸는데, 무슨 말이냐면 개 리스트에는 리스트도 이렇게 생겼고 큐풀도 이렇게 생겼어요.
생긴 것도 거의 비슷합니다. 리스트는 이렇게 돼 바로 가 있고 대괄호로 닫고 이렇게 되어 있는데, 큐풀은 그냥 괄호로 묶여 있습니다.
그래서 거의 똑같은데, 뭐가 다르냐
리스트는 지난 시간에 append를 가지고 계속 추가할 수 있었죠.
그렇게 4 추가하고 5 추가하고 이렇게 추가할 수 있는 게 리스트라면 고정되었습니다.
그래서 이 부분은 바꿀 수가 없어요.
리스트에서는 첫 번째, 즉 0번째 있는 걸 1로 바꿔 이렇게 바꿀 수가 있었는데, 이 부분에서는 못 바꿉니다. 자물쇠가 잠겼다고 생각하시면 됩니다.
편할 것 같은데, 자물쇠가 잠겨서 이걸 열 수가 없습니다. 너무 볼 수는 있지만, 이걸 수정해서 새로 바꿔치기를 할 수가 없습니다. 심지어 여기에 사물함을 추가하는 것도 이렇게 만들 수가 없습니다.
그래서 이 부분은 고정된 것입니다. 그래서 길이도 고정돼 있고 값도 고정돼 있게 고정할 수 있는 게 튜플이다 라고 기억하시면 되겠습니다.
그래서 직접 한 번 실습을 통해서 어떤 건지 한번 알아보겠습니다. 스프를 이제 값을 삭제할 수 없다 라고 했는데 이게 뭔지 해 보겠습니다.
이런 게 꼭 튜플 있습니다. 얘 길이는 머리 스트라이더와 똑같죠. 지난 시간 배운 리스트랑 똑같이 만들어봤습니다. 그래서 예를 들어 지난 시간 이런 식으로 그 삭제할 수가 있었죠.
그 리스트의 경우에 이렇게 하면 삭제가 됩니다.
0번째 요소, 즉 예가 삭제가 되었는데, 벌써 빨간 밑줄이 그어져 있습니다.
실행해보면 튜플 객체, 즉 센서 포인트 아이템 딜리셔스가 있습니다.
이렇게 삭제하는 걸 지원하지 않는다. 변화하면 안 되는 이런 값을 쓸 때 루프를 사용하게 됩니다.
리스트를 삭제할 수 있었는데, 큐를 삭제할 수가 없다.
마찬가지로 값 변경은 리스트에는 얼마든지 값을 추가하고, 빼고, 더하고 할 수 있었는데, 여기서 값 추가하는 거는 append 이런 게 아예 없죠.
이런 건 아예 나오지도 않고, 여기에 바꾸는 거 0번째 원래는 리스트의 경우에 이렇게 했으면 0번째가 c로 바뀌었을 텐데, 또 재생을 해보면 튜플 객체는 어서 포인트 아이템 싸이, 즉 이렇게 바꾸는 게 안 된다라고 할 수 있겠습니다.
즉 튜플은 고정되어 있다. 대신에 인덱싱과 슬라이스, 이거는 지난 시간에 배운 리스트랑 똑같습니다.
t1을 변화시키는 건 안 되는데 당연히 볼 수 있어야겠죠.
0번째 요소는 뭐 다 하고 보면 일이다 볼 수 있습니다.
이 슬라이딩도 똑같이 됩니다. 그래서 0에서 뭐 이 인덱스 이전까지 뽑아보면 e하고 슬라이싱은 됩니다.
그런데 당연히 t1의 변화는 없겠죠.
슬라이딩에서 우리가 볼 수 있다 인덱싱과 슬라이싱 한번씩 해봤구요.
더하기, 곱하기 됩니다. 리스트에서도 지난 시간 기억나시는 분들 아시겠지만, 곱하기, 더하기도 됩니다.
그래서 t1을 가지고 하나 더 만들어 오겠습니다. 듣고 있으면 t1과 t2를 +를 해보면 이런 식으로 t1 뒤에 t2가 더해줬죠.
그래서 이렇게 +도 할 수 있다. 그런데 t1과 t2가 변화하는 게 아니고, 그냥 t1과 t2를 더한 새로운 튜플로 만든 거지.
기본 키트는 그대로입니다. 즉, 푸른 항상 핵심으로 변하지 않는다. 그걸 기억하시면 되겠습니다.
그러면 곱하기도 나왔는데, 곱하기는 뭐냐 왜 키워 4, 뭐 곱하기 3을 한다고 하면 그랬더니 여기 퀵 원이 한번 나왔죠.
그 번째 튀어나오고, 세 번째 튀어나오고, 즉 t1의 세 번 쓴 거 이런 게 새로운 주 풀이 만들어진다.
슈 풀에 대한 설명이었습니다. 투 푸른 되게 간단하죠
질문을 받아보겠습니다. 레이는 1, 2 하고 2. 아, 이거는 a 자체를 새로 정의한 거예요.
그러니까 a라는 게 추 풀이 있는데, 그거를 하나씩 바꿔야지 가 아니고, a 기라는 공간이 있으면 여기에 새로운 걸 담는 거예요.
그래서 또 오른쪽과 왼쪽의 담는다라는 설명 드렸는데, 이 a 곱하기 상인 튜플 세 번 반복되는 거겠죠.
얘를 별로 넣는다 의미입니다.
프린트 a를 찍어본 이거는 왜 이렇게 a란 의 즉 풀이 세 번 반복될 요 결과가 나왔죠.
그래서 이거는 a라는 그 공간에 새로운 걸 넣는다.
a 미국, 이걸 산하 c 바꾼다 가 아니고 새로 넘는다입니다.
딕셔너리는 정말 중요합니다. 예를 들어, 딕셔너리 화면은 사전적 정의로는 사전의 사전적 정의로 작동하는데, 이런 분들을 안 보신 분도 있을 것 같아요.
요즘에는 스마트폰으로 찾죠. 그래서 이렇게 사전이 뭐냐면, 어떤 단어가 있으면 그 뜻이 이렇게 쭉 나오죠.
어떤 단어 가 되는 단어가 있고, 그 뜻과 예문 이런 게 쭉 나오는데, 보통 아마 초보자 들은 그런 책보다 이게 더 익숙하실 겁니다.
사전이라고 하면 어떤 딕셔너리 단어로 검색하면 단어와 그 뜻이 나오는, 즉 이 단어를 키로 해서 어떤 값이 있는 그런 자료 구조라고 할 수 있겠습니다.
뭐지, 그게 뭔지 잘 이해가 안 되실 텐데, 뒤에 좀 예시를 보시면 아실 것 같습니다.
로비에서 4시로 불리고, 자바에서 핵심으로 이렇게 불리고, 자바스크립트에서 오브젝트, 아니면 많이 쓰이는 게 JSON 형식이 이런 딕셔너리 형태입니다.
그래서 이거는 엄청 많이 쓰이기 때문에 매우 중요한 자료입니다.
딕셔너리를 좀 더 직관적으로 아까 그 사물함 서랍 같은 것으로 봤었는데 이렇게 표현할 수 있겠습니다.
사물함에 수원 주신 분들의 성함과 금액을 그렇게 한번 배치해 봤는데, 되어서 낀 미니미 얼마 전은 지 궁금하다라고 하면 만약 리스트라면 하나씩 누가 게임이 집이 찾아 봐야 되는데, 여기서 4키 로 검색을 할 수가 있어요.
그래서 게임인으로 바로 다 검색해서 더 값이 이거 다 하고 볼 수가 있습니다.
베타 님이 궁금하다면 베타 님 검색해서 바로 찾을 수 있습니다.
그래서 이걸 리스트로 쭉 있어서 하나씩 살펴보는 게 아니라 키를 가지고 사전처럼 검색하듯이 키로 딱 검색해서 그 값을 볼 수가 있습니다.
API의 이런 게 자주 활용됩니다.
제이슨 형태가 뭐 자바스크립트 오브젝트 노테이션 이라고 해서 사실 어딕션 아리안 같은 걸 거의 같은 자료구조로 돼 이런 API에서 제 예전 영상에서도 혹시 보신 분들 아시겠지만 어떤 요청을 보냈을 때 서버에서 응답이 오는 게 제이슨 형태로 많이 들어와요.
그래서 이거를 어떻게 활용하느냐가 굉장히 많이 나와서 딕셔너리는 꼭 자세히 알아 두셔야 됩니다.
이름은 홍길동, 이런 식으로 어떤 변수가 있으면 여기에 나이는 몇 살이지 하고 직업은 25, 성별은 남자 이런 식으로 요렇게 찾아볼 수 있는 게 딕셔너리입니다.
패션의 개념 알아봤구요. 그래서 딕셔너리를 연관 배열이라고 부르고 또 해시라고도 부르기도 합니다.
키를 통해서 값(value)을 얻는다 이게 핵심입니다.
키와 값이 있습니다. 여기서도 보면 big 죄라는 변수 안에 이름은 페이 폰은 급처, 번호 이렇게 되죠.
요런 게 이제 딕셔너리라고 보시면 되고 이것은 직접 실습해서 하나씩 만들어 보겠습니다.
예제 나온 거 해보겠습니다.
에릭남 이름을 에릭남이고, 42 에릭남의 나이 또 2개에 딕셔너리 형입니다.
STC 언어는 공개 프린트하고 변수 안에 이름을 알고 싶다고 하면 이 괄호 안에 저희 리스트에서는 이렇게 숫자를 얻었죠.
여기는 이렇게 숫자 순서가 있는 게 아니고 '메이킹'이라고 입력하면 '에리'라는 값이 나오죠.
이렇게 접근할 수 있는 게 딕셔너리 형태입니다. 이게 진짜 어마어마하게 많습니다.
예제 하나씩 해 보겠습니다. 예제 딕셔너리 쌍 추가하기 이제 리스트 해설이 새로 추가하고 바꾸고 이런 것처럼 딕셔너리 쌍도 한번 추가해 보겠습니다.
여기 개인은 129, 이런 게 있다라고 하면 얘는 어떻게 추가하냐면 리스트는 어떤 위치에 뭘 넣고 이런 식으로 했잖아요.
근데 얘는 새로운 키를 할당할 수가 있습니다.
익명님, 또한 버터 드리겠습니다.
이런 식으로 쓰게 되면 이 기존의 키가 없었죠. '4'라는 키가 없었는데 새로운 키와 새로운 값, 이런 식으로 입력을 하게 되면 여기 딕셔너리에 새로운 키와 값이 들어왔습니다.
이런 식으로 어떤 키와 밸류를 이렇게 입력하면 '예의'라는 딕셔너리에 새로운 항목이 들어가게 됩니다.
이게 좀 리스트와는 조금 다르죠. 그래서 키와 밸류로 이루어져 있습니다. 이게 핵심입니다.
삭제는 거의 똑같습니다. 딜리트와 하고 원래는 0번째 해가지고 0번째 항목을 삭제했었는데, 얘는 이 자리에 키가 없는 겁니다.
이걸 없애고 싶다라고 하면 이렇게 오류가 납니다. 왜냐하면 '영'이라는 키가 없고 여긴 순서가 없습니다. 키와 밸류가 있을 뿐입니다.
그래서 얘는 이라는 거의 전체를 없애려면 1을 입력하면 이게 키가 있는 거죠. 이걸 입력하면 예가 없어집니다.
실행해 보면 '네임'은 '익명' 이것만 남았죠. 즉 키가 1이고 밸류가 'a25'인 한 쌍이 이렇게 남게 됩니다.
얘가 이렇게 딜리트와 'a' 하고 키를 입력한 걸로 지울 수가 있습니다. 딕셔너리 요소 삭제까지 봤구요.
그 다음에 밸류 얻기 이거는 해봤죠. 그래서 키를 이용해서 밸류, 여기 12가 밸류입니다.
였죠. 세우고를 얻을 수 있다 해도 브레이든의 줄리엣 해서 이걸 얻을 수 있다.
이거는 해봤으니까 넘어가겠습니다. 어렵지 않죠, 그냥 리스트에는 순서를 넣었는데, 걸어가네.
이거는 순서가 아니라 키를 넣는다. 이게 핵심 드리고 딕셔너리 만들 때 주의사항이 있습니다.
이게 당연히 키와 밸류이기 때문에 이 겹치면 안됩니다.
이거 하나 보겠습니다. 그 예제 중에 다시 1 하고 2 이렇게 만들면,은 이런 어떻게 될까 벨류는 다른데 키가 같아요.
이러면 안 돼요. 2 밸류는 같아도 됐는데, 키는 당연히 처음에 접근할 때 꼭 필요한 키죠.
그렇기 때문에 이 키가 중복되면 안됩니다.
그래서 한번 실행해 보겠습니다. a라고 하면 이게 어떻게 되냐면 우리가 2개를 입력해 줘.
지금 이 은 a일은 비하고, 키 밸류, 키 밸류 2개의 값을 넣었는데 이게 요렇게 나옵니다.
즉 마지막 키가 남습니다.
마지막 키와 밸류가 남습니다. 그래서 이렇게 키가 중복되면 안됩니다. 그러면 이게 가 이번 이면 얘는 벨루가 받침 됩니다.
새로운 경우에 벨루가 갖고 키는 다르죠.
이런 경우에 해보면 제대로 나오죠. 즉, 키가 핵심인 다 여기서 키 밸류를 찾아야 되기 때문에 딕셔너리는 키가 핵심이다.
그리고 키 리스트 만들기 예제도 해보겠습니다. 여기 있으면 계속 추가해 보겠습니다.
하랑 조련님 현재 되시고, 어 으 으 재능이 되시고.
이런식으로 만들었으면 이제 이 중에 키를 따로 뽑고 벨류를 따로 볶고 이렇게 할 수도 있어요.
그래서 키드 을 뽑는 함수를 실행하게 되면 이런 식으로 여기에 123 하고 키 벨 류가 있는데, 특히 이 스크립트에서 키만 따로 리스트 형태로 비슷하게 비트 키스라는 또 새로운 리스트와 비슷한 형태로 뽑을 수도 있습니다.
또 여기에 키스할 고 벨류를 쓰라고 해서 벨루스를 쓰게 되면 값들이 아까 키 벨류 5일 타고 파란 그러니 이해하고 이언주 님, 사마 고민이 있었는데 이것을 값(value)들만 모아서 따로 뽑을 수 있어요.
이것도 굉장히 많이 쓰입니다. 한번 해보겠습니다. 여기는 키스의 따로 볼 수 있었고, 또 뵐 이웃끼리 뽑을 수 있었고, 또 핵심이 아이템이 있습니다.
예, 그렇게 이 세 개가 각각 다른데 실행해 볼게요.
여기 에디트 키스라는 함수로 키를 마법처럼 사용할 수도 있고, 값(value)도 맛볼 수 있습니다.
이렇게 아이템 쓰라고 해서 이거 전체를 새로운 배열 형태로 1, 2, 3회에서 각각 키 일상을 담을 수도 있습니다.
그래서 이게 어디에 있냐면 책의 94페이지 보시면 여기에 예전에 애들이 나와 있습니다.
이걸 어떻게 쓰냐면 주로 반복문에서 많이 쓰입니다.
이제 뒤에 나올 건데 미리 한번 그냥 보여드릴게요. 속히 인페이크 에서 a 안에 있는 키를 따로 뭔가를 처리하고 싶을 수도 있고, 값(value)만 처리하고 싶을 수도 있고, 그럴 텐데 이렇게 하면 이제 마치 a가 리스트처럼 됩니다.
인 것처럼 이렇게 됩니다. sax 아이디만 뽑아서 이걸 마치 배열처럼 반복문을 돌려서 쓸 일이 있을 텐데 요렇게 키만 뽑아서 k를 뽑아서 키를 출력할 수도 있습니다.
그럼 반대로 아까처럼 벨류만 뽑아서 이것도 마치 리스트를 쓰는 것처럼 벨류 안에 있는 얘는 어 내 k로 썼는데 보통 v로 쓰겠죠.
이건 법과는 상관없고 f2로 쓰면 n 이런 식으로 이렇게 값들만 뽑아 줘서 하나씩 나온 거 볼 수 있습니다.
i10 쌍으로 나왔었죠.
튜플 쌍으로 나왔었는데 그런 쌍을 통해서 각각 따로 다룰 수 있습니다.
요렇게 있을 일이 많습니다. 실제로 이렇게 폼은 반복문을 돌면서 키 따로 벨류 따로를 뭔가 처리해야 될 때 이런 식으로 사용하게 됩니다.
그러면 이런 식으로 키는 하나씩 하나씩 뽑으면서 후문이 이제 뒤에 나온 방법인데 잠깐 보여 드렸습니다.
스킨은 일이고 벨류는 보다 이런 거를 따로따로 키와 벨류를 나눠서 뭔가 처리해야 될 때 그렇게 우리가 아까 배운 것들을 쓸 수 있습니다.
그래서 지금까지 키스 벨루스 아이템 색까지 살펴봤습니다.
그 다음에 모두 지우기 a 점 p 없 가구용 보이시나요
이렇게 클리어라는 함수를 쓰니까 이렇게 되었죠.
지금 빈 피어나리가 됐는데 그런 식으로 클리어하면 그 티아 4를 비울 수 있습니다.
어 밸류 없기에 이곳 거의 아까 해본 건 똑같은데 키를 여긴 어음의 는 그게 아까 되었었죠.
값을 얻는다 이렇게 이르려면 파랑 고름이 나온다 이렇게 배웠었는데, 이거 말고 요런 것도 있습니다.
aa 점 계획이라는 걸 써서 거의 똑같은데 소통의 차이가 있어요. 이렇게 하면 똑같이 대괄호 안에 넘거라 똑같이 쓸 수 있는데 차이가 뭐냐면 없는 걸 다룰 때 되게 유용하게 쓸 수 있는데 한번 프린트 해 보겠습니다.
여기 지금 사라는 키가 졸다 없죠 둘도 없을 때 재생해 보면 어, 아 여기서 이미 우리가 났구나.
다시 한번 더 하고 실행해 보면 이렇게 됩니다.
처음에는 개발을 오래 쓸 때 대가로 했을 때 키가 없기 때문에 키 에러가 발생했습니다.
라는 에러가 났습니다. 근데 그게 슬 쓰게 되면 '넌' 이라고 나왔죠, 이 돈.
즉 에러가 안 나고 이런 '넌' 이란 값이 나옵니다. 그래서 이런 차이가 있어서, 이런 걸 활용할 수 있습니다.
응용할게요. 이런 거 쓰면 돈이 안 나오게 하려면, 여기에 뭐 쓴 이런 식으로 쓰면 디폴트 값, 즉 '사랑'이라는 키가 없을 때, 여기 찾아왔을 때 요구를 1턴 해라라고 할 수 있겠습니다.
네, 그렇게 되면 'e' 중에 'a'라는 딕셔너리 안에 '사랑'이라는 키가 없기 때문에, 이걸 실행했을 때 '없음'이라는 걸 내라고 해서 기본 값이 이렇게 들어가게 됩니다.
이런 걸로 활용할 수 있다. 계속해서 이렇게 쓴다. 네, 이것도 마저 살펴볼게요.
요거는 키를 찾는 건데, 그렇게 쓸 수도 있는데 이렇게 하면 '넌' 나오거나 없으니, 이 폰트가 앞서지만 없으면 나오겠죠, 여기 '인'이라는 것일 수도 있습니다.
인도 쪽은 좀 많이 쓰긴 하는데, 그래서 어떤 키가 있냐 하면 'a'라는 키가 있습니다.
딕셔너리에서 '사라'라는 키가 있냐고 물어보면, 'paul's' 뒤에 배울 내용입니다.
자료형, 즉 참과 거짓을 나타내는 자료형으로 나오는데, 이렇게 '사가'에 대해 이야기할 수 있습니다.
이렇게 하면 굉장히 볼 수 있고, '일'이라는 키가 여기 있죠, 112입니다.
'aa'냐고 물어보면 이런 식으로 'paul's'로 '인'을 이용해서 나타낼 수도 있겠습니다.
가장 딕셔너리의 핵심은 키를 이용해서 빠르게 찾을 수 있다는 것입니다. 이런 새로운 자료 구조에 대해서 배워봤습니다.
다음에는 집합에 대해 배워보겠습니다. 집합은 파이썬의 자료 구조로 만든 것입니다.
어, 이거 또 다시 집중해야 되니까, 다시 채팅창을 잠깐 끄고 맵을 보겠습니다.
집합은 핵심이 '먹일'이 이용돼 있고, 234가 있고 또 같이 있는 것도 있겠죠.
여기에 뭐 오래 같이 있다는 식으로 이렇게 하면 4, 이런 식으로 표현할 수 있습니다.
애인은 225라는 것 같고 삐는 345라는 것 같은데 a랑 b랑 5가 같이 따 이런 식으로 표현할 수 있는 게 집합이죠.
여기에 핵심은 이렇게 1이나 2가 중복되어 나올 수 없다.
집합은 이제 원소가 딱 고유해야 한다는 특징이 있었죠.
그래서 이렇게 중복되서 리스트 내에 뭐 이렇게 막 담을 수 있었잖아요.
2 이렇게 중복되서 여러 개 담을 수 있었는데, 그리고 이렇게 못한다.
이게 집합의 핵심입니다.
그래서 이거를 이제 자료 형태로 만들었습니다. 일단 집합과 관련된 것을 쉽게 설명하기 위해서 파이썬에서 만든 자료입니다.
반대도 있는지 잘 모르겠는데 엄청 편합니다.
그래서 중복을 허용하지 않는다. 아까 말씀드렸다시피 리스트는 똑같은 걸 막 들어갈 수 있는데, 마치 그 지기 전에 허리에 키가 중복되면 안 되죠.
스키가 중복되면 안됐기 때문에 이렇게 중복을 허용하지 않는다.
그리고 순서가 없다.
아까 집합 작가 123 이렇게 썼는데 뭐 a에 영권 제 가지고 접근할 수가 없고 그냥 집합이기 때문에 순수 없이 각 요소들이 각각입니다 그래서 집합 자료 하나씩 만들어 보겠습니다.
s1 파고 이제 정리한 방법이 좀 여러 가지인데 3 scc 집합이란 뜻이거든요.
3, 3 타고 대괄호 사이에 배열을 넣으면 특징을 가져오게 됩니다. 요렇게 집합을 정해 할 수 있고요.
그러면 얘는 이제 123이라는 값을 가진 3 집합이 되는 겁니다. 즉 여기 저희가 리스트를 배워 썼죠.
리스트를 넣고 가려고 3으로 감싸면 이 리스트가 집합으로 변합니다. 또 다른 정의한 방법이 그대로 그냥 정리한 건데 이걸 실행해 보면 똑같죠.
그래서 이렇게 해도 되고 무속 깔린 이깟 조작을 하면 이렇게도 똑같습니다. 즉, 로케 쎄쎄쎄로 배열을 감싸서 정해야 되고 아니면 중괄호로 감싸서 집합을 정해도 됩니다.
약간 질문 시간을 갖겠습니다. 집합은 어떨 때 쓰이나요 집합은 좀 조언을 많이 쓴 게 데이터입니다.
흐름의 측면에서 제가 좀 있었는데 그때 사실 그 켈리라는 게 2개가 많아요 집합이 있으면 여기에 중복되는 것만 고르거나 이렇게 하면 교집합이 저에게 교집합의 개념이 아니면 중복된 걸 빼거나 데이터를 다루게 되면 그런 일이 많습니다.
업체의 대표적으로 이렇게 보이게 딴 들리고 있어요.
그게 어... 뭐, 리스트가 있는데 또 그런 걸 진짜 많이 쓰죠. 이렇게 해보면 값이 두 개씩 있고 그러면 예를 들어 중복된 걸 없애고 하나씩만 남기고 싶어요.
이런 경우가 되게 많은데 리스트를 만들어 보겠습니다.
그리고 리스트에 애를 셋으로 감싸면 이제 2개에 집합이 되면서 중복된 게 없어지지 않아요.
이걸 다시 리스트로 만듭니다.
이런 걸 알릴 때가 많습니다. 요렇게 하면 이제 이 있으면 3시 되면서 중복이 제거되죠.
그리고 다시 리스트가 됩니다. 즉 프린트의 리스트라면 여기서 중복이 제거된 이 리스트가 세로로 있어야 됩니다.
그래서 요런 거 에 주로 많이 쓰고 아니면은 뒤에 배울 교집합과 차집합이 뭐 이런 여 집합을 배울 때 씁니다.
요런 방법도 있습니다. 딜로를 찍어 보겠습니다. 4룸 여는 그 헬로가 이 문자열인데, 이걸 셋으로 감싸게 되면 문자열도 그 기억났어.
만약에 전국 문자열이 있으면 bbc가 있으면 요렇게 접근할 수가 있잖아요.
0번째, 1번째 해가지고 각각 하나씩 접근할 수 있었잖아요. 4 요 것처럼 이것도 아까 리스트를 넘는 것과 똑같은 개념으로 요 문제의 들어가도 뒤쪽에 있습니다.
집합에 들어가면 이렇게 한스 쪼개지는 데 있대요.
구매는 특징이 그대로 나오죠. 헬로 l 2개인데 에리 하나만 남았고 순서가 막 똑같이 ha 이렇게 나오는 게 아니라 뒤죽박죽이죠.
즉 집합은 순서가 없고 애가 권 저들이 각각 있는 거고 중복이 없다.
이게 가장 핵심입니다.
이렇게 순서가 없고 중복이 되지 않는다. 뭐 크게 어렵더라도 개념은 아니죠.
이제 이걸 한번씩 해 보겠습니다. 교집합 차이 이빠이 게 되게 어이 따른 언어로 구현하면 사실 이제 말도 안 되거든요.
이거를 직접 한다는 게 이게 진짜 오래 걸리는 일일 텐데 여기서는 이걸로 다 됩니다 그래서 이게 진짜 엄청난 상위급으로 되게 좋은 기능입니다 프린텍 그걸 해보겠습니다.
그러면 이게 교집합, 즉 여기와 여기 집합의 도 있고, 여기 집합의 도 공통적으로 있는 거 이걸 뽑을 일이 뭐 데이터가 다르고 날 때 상당히 있습니다.
그래서 여기 보면 4562 지금 겹쳐 있죠.
4562 겹쳐 있고 나머지는 다르죠.
돼 있고, 그러면 요거 딱 이 기호 1 말하면 5 이렇게 4호력 반 나옵니다.
우리 진짜 신기한 부분이기 때문에 다른 언어에서는 이렇게 하려면 되게 복잡하게 해야 될 텐데, 요거는 이렇게 할 수 있습니다.
간단해 & 디오 하나로 쓰셔도 되고, 여기 점 인터섹션 이게 교집합이란 뜻인데 여기에 s1과 s2를 하게 되면 s1과 s2의 교집합 결과가 4로 똑같죠.
이런 식으로 교집합을 구할 수 있습니다. 겹치는 거 해보고 인터섹션 아니면 & 요렇게 & 로 쓸 수도 있었죠.
예, 이런식으로 하면 나오 빛님 와 자바로 하면 이중 포문을 들여서 엄청 길게 써야 되는데, 쓰는 시간 2개의 자리를 따왔습니다.
이게 진짜 편한, 되게 집합을 어, 이래 쓰는구나 싶을 정도로 이게 아마 알고리즘 문제로도 이런 문제가 있었던 것 같아요.
그래서 만약에 파이썬으로 이걸 한다면, 문제 풀 것도 없이 그냥 & 하고 이것만 쓰면 끝납니다.
교집합 해서 줘. 그리고 원래 이 중 품은 엄청 어려운 건데, 합집합, 합집합.
웬 기억나시죠 요거 전체 그러니까 ab 하층. 어, 근데 중복을 두 번 쓰면 안 되겠죠
집합이니까. 그래서 전체 없는 거, 그걸 만들어 오겠습니다.
합집합, 대단한 것 같아요. 코드를 파이썬에서 만들어서, 그래서 파이썬 파이썬 하는 것입니다.
다른 언어에서는 굉장히 어렵게 하는 걸 엄청 쉽게 할 수 있다.
교집합이 뭐일까요 아까랑 똑같죠 근데 123 있고 456 중복 이니까 얘네 한번만 써주고 7, 8 목적 연결돼 크게 나오겠죠.
4 이러면 이렇게 교집합, 모든 원소가 담긴 교집합이 나왔습니다.
요거는 엇 엔터 위에 있는 거죠.
엔터 위에, 그리고 659 백 슬래시 여기 t 시프트 느 로 하면 이렇게 나오죠.
그리고 쓰면 된다. 또 얘도 마찬가지로 함수로 있습니다.
얘는 함수가 그럼 이유 0, 4 군용 닥친다.
그래서 s1, s2 하면 합집합 2주 개의 집합을 합친 게 나옵니다.
재생을 해보면 마찬가지로 똑같은 결과가 이게 뒤를 이용합니다. 중에 연습문제도 아마 이게 있을 텐데 해보시면 아 이렇게 싶구나 라고 좀 느끼실 수 있을 것 같아.
집합은 되게 직관적인 게 이렇게 - 로 할 수 있습니다.
되게 집안 저 줘 s1에서 쓸어 빼면 보면은 먼저 요 a랑 b가 있으면 a에서 b 요걸 뺀 거니까 요렇게 남겠죠.
여기 안 걸리고 이렇게 이렇게 - 합니다.
빼 주셨고, 듯 쉽잖아요. 4, 5, 6에 아까 겹친 거죠. 그 - 하면 123 만났습니다.
어유, 도함수 한번 써볼게요. 디퍼런스네요. 이렇게 하면 찬가지로 차 집합이다.
그러면 원을 바꾸면 어떻게 될까 그러면 다행히 반대쪽 빗금 친 부분이 되겠죠.
그래서 8 근데 이건 순서가 없으니까 이건 좀 다르게 나올 수 있겠죠.
집합에서도 똑같이 리스트에 값 추가하듯이 추가할 수 있습니다.
변할 수 없지만, 집합은 막 추가되겠죠. 애드, 업데이트 뭐 이런 식의 함수가 있습니다.
시켜 보겠습니다. 네, 이렇게 s1 이렇게 있어 줘. 여기 s 원에 애드 하나의 요소를 추가해 보겠습니다.
뭐, 7 같은 거 추가하면 이제 추가한다는 함수니까, 얘를 프린트 하면 아무것도 안 나오고, 이렇게 추가한 다음에 그 변화의 s1을 볼 수 있겠죠.
이해 하시나요
애드하는 것은 행위이고, 뭔가 결과를 리턴해 주는 것 같고, 이걸 함으로써 s1이 변화한 거죠.
그래서 이걸 보면 추가된 걸 볼 수 있습니다.
또 여러 개 추가할 때 업데이트라는 함수를 쓸 수 있습니다.
요거 있으면 전 8, 9 이런 식으로 여러 개를 추가할 때 이런 식으로 쓰면 7, 8, 9가 추가돼.
쪽은 여기에 1, 이런 기존에 있는 거 추가 못해.
될까 이렇게 있는 것 추가하면 당연히 집합이니까 중복된 거는 없겠죠.
그래서 일은 제외되고 나머지가 들어갈 수가 있습니다.
좀 내리 무브, 머리 무브 애드 했으니까 혜림은 별거 없죠.
이모부하고 1 하게 되면 당연히 요거 지우는 거겠죠. 집합에서 이러한 건설을 지으면서 이렇게 2, 3, 4, 5, 6 이렇게 나왔는데 1회 한계가 지워 졌죠.
이렇게 쓸 수가 있겠습니다. 집합 별로 어렵지 않죠 이제 새로운 자료 0 불에 대해서 알아보겠습니다.
숫자, 문자를 앙 좀 비슷한 자료입니다. 부르 그리고 아까 저희가 배운 리스트, 즉 딕셔너리, 집합 효과에 다 배워 썼죠.
요게 이제 좀 자료 구조 형태고, 얘는 좀 자료가 조금 다른 것 같은데 요건은 이제 자료를 어떻게 담냐, 이런 것에 차이고 부른 숫자 문자 처럼 트루 폴스란에 참가 거짓인 값으로 되어 있거든요, 그래서 요거 보겠습니다.
불이란 것 되기 쉽습니다. 참 아니면 거짓, 이거를 불이라고 부릅니다.
그래서 언제 쓰인 야, 이런 거 뒤에서 또 이 품은 뭐 반복문이 조건 박무 이런 배울 텐데, 뒤에 애가 참이면 이걸 해라, 뭐 이런 게 있습니다.
이프 문이 만약에 뭘 하면, 이게 참이면 이거 해라, 의 롤 때 여기에 들어가는 게 이제 참이면 이렇게, 라 못볼 쓰면 당연히 넘어가겠죠.
그래서 이게 진실일 때만 요 뒤에 코드가 실행되는 데 이게 폴스면 이게 실행되지 않습니다.
이런 거 할 때 트루 불이란 자료형이 쓰이구요, 이거와 일에서도 이거에 조건이 만족할 때 계속 요걸 해라, 이런 건데 요것도 뭐 계속 피우면은 이것도 계속 무한 반복하고 애가 폴스면 얘는 이거 한번도 실행하지 않고 지나갑니다.
얼짱, 뭐 간단하게 한번 해볼게요. '왜'라는 변수에 '후루'라는 값을 넣었어요.
그러면 'n2', '루루'라는 값이 이제 불 자료형이 됩니다. 저희가 처음에 막 숫자를 이렇게 일러 썼죠.
이것처럼 '후'라는 게 자료형입니다. 그 중요한 게 'T'가 대문자로 써야 '예투'로라는 진짜 그 자료형이 들어갑니다.
재생해 보면 유튜브 그대로 나오고, 타입을 또 찍어 볼 수가 있었어요.
찍어보면 얘는 '왜' 불 형 2 클래스가 불로 나오죠.
이렇게 불 자료형이 이렇게 '투' 아니면 '볼' 수가 똑같습니다.
'벌스'로 쓰면 이렇게 참과 거짓을 나타내는 '트루'와 '폴스'를 쓸 수 있다고 불리언이 무슨 뜻인가요
아, 불리언이 사실 이게 이제 '플레임'이거든요.
불 자료형이 다시 불리언 자료형이에요. 불리언 자료형인데 이걸 줄여서 '불'로 쓰는 것이 사실 불리언입니다.
여기서 파이썬은 좀 특이한 게 있습니다.
이거를 알아두시면 되게 유용하게 쓸 수 있습니다.
예를 들어서 문자열 자료형이 있죠 그게 참인 속성을 가졌습니다.
그래서 이렇게 뭔지는 제가 실습해 보면서 아실 텐데, 일단 한 번 쭉 먼지만 살펴보겠습니다.
뒤에 뵐게요. 이렇게 어떤 문자열 자료형이 있는데, 그 문자열이 어떤 값을 가지고 있다면 참으로 봅니다.
파이 썬에서는, 그리고 문자의 자료형인데 값이 없고 그냥 빈 문자열이다.
그러면 거짓이랑 똑같이 봅니다. 또 리스트도 마찬가지입니다. 리스트의 뭔가 있다면 참, 아무것도 없는 리스트는 거짓입니다.
튜플도 없는 거는 참, 없는 거.
즉 얘도 딕셔너리도 마찬가지로 없는 거, 거짓인 거. 참, 이렇습니다.
그래서 또 특이하게 숫자 1이 참이고 0은 거짓 이렇게 봅니다. 그리고 다른 언어에서 널, 이런 것이 아예 없는 값.
아까 뭐 프린트했을 때 널이 나온 경우가 있었죠
아무것도 없는 값도 거짓으로 봅니다.
실습을 해 보겠습니다. 수 있어요. 아까 말씀드렸었죠 이프 문이 제가 아직 안 배웠는데 다음 주에 배울 건데 미리암 볼게요 이그 그 a라는 것을 로 정해놓고 애가 트고 of a면 팬츠 데이 그 예문 그대로 한번 해보겠습니다.
그러면 요거를 트로 하면 이렇게 트루 라고 다오 전문가의 이라는 값이 나오는데 이게 아까 했던 예제 중에 문자열이 있죠
문제 안녕, 이런 문자열이 있다라고 하면 여기는 이제 툴은 g 폴 쎈지 판단을 하는 거잖아요.
써 푸르며 낸 이 아래 께 실행되라 이런건데 안녕은 사실 트루가 아니고 문자열이잖아요.
그래서 이게 뭐 오류가 날 것 같은데 마치 보시면 안녕이 나왔습니다.
여기는 불리어 만들어 가야 되는 걸로 알고 있는데 이게 왜 나왔냐면 이건 내부적으로 이 스트링이 이기봉 가 있으며는 트루로 봅니다.
이 품은 안쪽에 있을 때, 그래서 빈 문제야 아까 이렇게 하면 볼 수 있었죠
이걸 한번 재생해볼게요. 이걸 재생하면 합시 안 나옵니다.
안녕, 나은 데이트가 거기에 안 나왔죠. 이게 얘는 Paul's로 보는 겁니다.
즉, 요렇게 아까 PPT에서 봤듯이, 있는 건 참, 없는 건 거짓. 이거를 좀 알아두시면, 2시면 엄청 편하게 쓸 수가 있습니다.
104페이지에 예제란 목격, 요거는 실습시간에 한번 드릴게요.
이것은 좀 유용하게 많이 쓰일 수 있습니다.
A라는 리스트가 있고 1, 2, 3, 4라는 값이 들어 있다고 생각해 보겠습니다.
그러면 이렇게 하면 당연히 그 리스트가 그대로 나오겠죠.
요게 참 긴 걸로 되니까, 그러면 여기서 값을 하나씩 빼다가 결국에 A라는 값이 없어졌을 때, 그때에는 이제 볼 수가 없어서 안 나오겠죠.
그래서 6골을 한번 테스트해 보겠습니다. 여기 YD 줘 책을 낸 나 보니까 Y와 일도 마찬가지인데요.
안의 값이 틀어오면 이거 실행하고 쏠 쓰면 1, 1 가는 건데, 이걸 보겠습니다.
그러면 예제 A 점 팝이 돼 있죠.
이거 기억 나시나요 지난 리스트 자료용해서 A 점을 팝이 이 마지막 요소를 팝 꺼내 버리고 없앤다, 즉 파판을 돌면 123이 나오고 하나 더 넣으면 12만 남고 이렇게 되겠죠
한번 일단 실행해 보겠습니다. 그러면 보이시나요 처음에 상해 사가 팝이 되서 없어져서 1이상, 그 1가구 이 파페 서영 탠 다음에 그 다음에는 이게 더 이상 안 올 적, 즉 프린트에 일을 계속 찍어 줘야 되는데 원래 같으면 이게 그냥 푸르며는 무한정으로 쭉 나오거든요.
하면 깔때 어퍼가 없으니까 이렇게 하면 사실 무한 적 나와야 된다고 엄청 마이어 제대 후 환자 계속 찍어 내야 되는데 이게 A가 들어가서 이게 다 없어지면 이제 볼 수로 보는 겁니다.
없어지면 홀수로 보기 때문에 이 프린트가 되질 않습니다.
어, 이해 되셨나요 리스트가 있는데 하나씩 벌이면서 없어졌을 때는 이걸 쏠 수로 본다, 이거 가 핵심입니다.
변수, 변수 늘 사실 지난 시간에 다뤄 썼죠
한번 더 다룰 게요. 여기 책에도 나오고 좀 더 중요한 개념이 있어서 두 가지를 되게 신기한 것도 있고 보여드리겠습니다.
변수, 우리가 처음 배울 때는 이런 게 있으면 a랑 값을 이런 값으로 넣는다 이렇게 이해하고 배웠었는데, 사실은 조금 더 내부적으로 이렇게 되어 있습니다.
이 메모리라는 말 들어보셨나요 뭐 처음 들어보신 분도 있을 텐데, 메모리가 그 저장 공간입니다.
그래서 어떤 값을 실제로 이 컴퓨터에서 처리할 때 메모리에 올린 다음에 그 메모리에서 연산을 합니다.
그래서 이 메모리가 실제로 값을 저장하는 것도 이런 거 보신 적 있으시죠
이게 이제 저장 장치입니다. 실제로 변수라는 것은 우리가 그냥 담는 상자입니다.
실제 값은 메모리 안에 들어있는데, 메모리에는 이렇게 주소가 있습니다.
그래서 이건 몇 번지, 뭐 이 공유는 번지, 이건 1곡, 뭐죠
순서가 쭉 나오고 있습니다. 그래서 이 값이 들어가는 게 아니라 실제로 이 변수에는 이 주소가 있어서 a를 불러왔을 때 메모리 a 값은 객체인데, 요거를 가져올 수가 있습니다.
아시겠나요
그래서 내부적으로 이렇게 돼 있다. 이거를 실제로 한번 찍어 보면서 어떻게 돼 있는지 한번 보겠습니다.
다음과 같은 예를, 이거는 너무 많이 봐서 아 줘.
그래서 1, 아까 인트 0 자료에 넣고 문자열 자료를 비해 놓고, 이건 비스트 p에 놓고 만들 때는 왜 오른쪽에 있는 걸 왼쪽에 넣는다.
이 어미 내고 갔다가 아니죠 뭐, 파이썬에서 사용하는 변수는 객체를 가리키는 것이라고 했는데, 객체가 사실 지금 설명들이 조금 어려울 수 있는데, 뒤에 막 클래스 이런 거 나오면 그 클래스를 이용해서 만든 거 이렇게 보시면 되는데, 자료형이라고 보시면 됩니다.
근데 왜 이렇게 문자열 자료형에 저희가 점 해가지고 막 함수 쓰고 이럴 수 있었잖아요
그래서 어떤 객체가 있으면 거기에 어떤 메서드 라고 해서 어떤 함수를 적용하고 날 수 있는 그런 객체인데, 그래서 이런 3인트 0 숫자형 자료형이라는 객체를 여기 a라는 상자에 지금 담고 있습니다.
거죠. 그래서 a에는 사실 메모리 위치, 즉 아까 그 그림 봤었죠
위치를 담는 주소를 갖고 있습니다. 지금 무슨 말인지 잘 모르실 텐데, 이거 실습을 해 보면 확실히 아실 수 있어요.
좋은 사이트 하나를 소개해 드리면서 같이 보겠습니다.
이거 아시죠 이게 파이썬 큐트 어쩌면 컴이라는 건데, 여기에 쓰면 값이 실제로 어떻게 돌아가는지 좀 시각적으로 보여 줘요.
예를 들어서 해볼게요. 여기 있는 일 이라고 쓰면, 이런 식으로 어... 이게 아마 여러분 좀 다르게 나왔을 텐데, 여기서 여기 웬 더 올 어브 젝스 온더 씩, 이거 파이썬 요거를 누르면 이런 식으로 우리가 눈으로 볼 수 있게 나옵니다.
즉 a는 1 하면 이곳을 가리킨다 이렇게 된 거죠.
그래서 a란 값은 2차원 잠긴 주소를 다시 갖고 있는 겁니다.
한번 이걸 통해서 시각적으로 볼게요. 그러면 a 에 1, 2, 3이라는 리스트를 담았어요.
그러면 a에 1, 2, 3이라는 리스트를 담았습니다.
그러면 이런 식으로 생깁니다. 즉 a라는 변수 상자 안 응, 여기 리스트는 이제 메모리에 리스트가 있는데, 여기에 0, 1이라는 슬라이싱, 뭐 인덱싱 할 때 인덱스고 여기에 값이 각각 1, 2, 3의 들어 있어요.
되게 직관적이지요 이렇게 되어 있고, 이거를 만약에 넣는다.
b라는 새로운 변수 안에 a를 넣는다라고 하면 실행해 볼게요.
그러면 이제 a라는 값이 요건을 가리키고 있잖아요. 이 주소값을 b한테 넘깁니다.
즉 예 객체 하나인데, 이거를 b한테 또 담아라.
즉 a가 사실 주소를 갖고 있는 거라서 주소를 b에 넘깁니다.
이해 되시나요 이거 약간 어려울 수 있는데, 그러면 계속 예제를 볼게요.
예제 어떻게 되죠 예제. 그러면 a라는 이 리스트 안에 a의 첫 번째 인덱스를 잊어 이걸 받아서 바꿨어요.
이건 볼게요. 이렇게 하고 a라는 첫 번째 인덱스를 4로 바꿨습니다.
그럼 어떻게 될까 여기서 보이죠 여기 리스트 보이시네요, 첫 번째 인덱스.
이게 4로 바뀌었습니다. 여기 4로 바뀌었습니다. 그러면 op는 사실 여러분, 요 것만.
보면 보세요, a가 있고 이걸 끼에 넣었죠. 그냥 마냥 메모리 이런 거 아무.
생각 안 하고 그냥 직관적으로 생각하면, 또 b는 그러면 여기 123이라는.
걸 갖고 있고, 그럼 a에 요걸 변형 해봤자 a는 이렇게 바뀌는데 b는.
그대로 있지 않을까 라고 생각하실 수 있잖아요. 근데 아닙니다. 이게 아, 좀.
헷갈릴 수 있어요. 이거를 그래서 잘 아는 게 되게 중요한데, 그래서 자 그림.
다시 보여드릴게요. 보세요, 이제 이 메모리가 있고 요거 주소를.
갖고 있는 겁니다. 이 4, 아 이게 되게, 이거 좀 처음 보신 분들의 아예.
문소리가 어려울 수 있어요. 그래서 제가 그림을 통해서 다시 보겠습니다.
다시 정리하면 a의 123이라는 리스트를 넣었어요. 그리고 그 리스트에.
주소를 삐 안되던 겁니다. 지금 보이고 주소를 지금 비한 된 겁니다. 그랬더니 이렇게 a, 아까 그 똑같이 가르쳐 줘요.
요거, 요거 값을 똑같이 가리키고 a에 첫 번째 a에 첫 번째 인덱스, 요거 조거 가운데 있는 요 첫 번째 인덱스 이걸 사로 바꿨습니다.
그랬더니 프린트 b를 해보면 렌트비를 해볼게요.
비도 바뀌었습니다. 보세요, 보이시는 이렇게 432나죠. 이게 프린트 아웃 프린트 결과인데, 이게 가운데가 비도 바꿔버렸습니다.
이렇게 된 거죠.
즉 a와 b가 이게 복사가 된 게 아니고 같은 걸 바라보고 있는 거예요.
그래서 이 개념을 모르고 그냥 썼다고 하면, '왜 이러지' 라고 생각이 드실 수 있어요.
근데 이 개념, 주소를 가지고 있는 다이 개념으로 이해하시면 되게 와닿으실 겁니다.
요 개념, 요 개념 이제 그림으로 보니까 어느 정도 아시겠죠
이렇게 a랑 b랑 둘 다 바뀌었다. 그래서 a 가 복사된 게 아니다, 이런 걸 알 수 있고요.
그러면 복사하려면 어떻게 해야 되냐
복사하려면 누굴 보조하고 저희가 익숙한 이까 그러면 예제를 이제 이것만 이해하시면 사실 이들이 어려운 겁니다.
오늘 진짜 오려고 하는 건데 요걸로 다시 보겠습니다.
요게 좀 더 익숙하죠.
이러면 j의 이리스 더 꼭 피의 유리 스였는데, 애니까 2b에 넣는 데 요 값을 넣은 게 아니라 예, 주소를 넘긴 거다.
즉 b랑 a랑 같은 곳을 바라보고 있다.
이해 되시나요 그래서 a의 뭔가를 바꿨을 때 b도 같이 바뀌어서 이렇게 a랑 b랑 똑같은 게 나온다.
그러면 이것을 다르게 알려면 어떻게 될까
id를 찍어 볼 수 있어. 아이디가 이제 찍으니까 주소 값이 어떻게 되는지 보는 건데 보면 주소 값이 같죠.
즉 a랑 b랑 같은 곳을 바라보고 있다는 걸 id를 찍어 봄으로써 좀 더 확실하게 알 수 있었습니다.
그리고 요런 것도 있습니다.
a 2p 단기인데, 이게 같은 것을 갈아보고 있냐, 즉 같은 주소 자 이거를 보는 건데 이렇게 하면 유튜브가 나옵니다.
그래서 이제 이것도 쓸 수 있어요.
요거를 그대로 이 값을 p한테 주고 싶어요. 그래서 p는 변하지 않게 하고 싶어요. 그러면 어떻게 해야 되냐 이거를 알려드리겠습니다.
그때는 비해 줄 때 이렇게 주는 게 아니라, 이렇게 슬라이스를 해야 합니다. 요거 기억 나시나요 이거 지난 시간에 배웠었죠 이게 처음 끝 슬라이스입니다.
이렇게 인덱스를 지정하지 않으면, 아무것도 안 넣으면 어떻게 될까 처음부터 끝까지 적 즉 a라는 리스트에 처음부터 끝까지를 슬라이스에서 가져오는 겁니다.
즉 이렇게 슬라이스하면 새로운 리스트가 생겨서 그걸 복사하는 겁니다. 즉 얘는 진짜 말 그대로 복사가 된 거예요.
그러니까 이렇게 하면 그냥 a라는 주소가 넣어진 건데, 이렇게 슬라이스를 해서 넣으면 새로운 값이 들어간다 이거 이해 되잖아요 네, 그렇습니다. 이렇게 하면 어떻게 될까요
다시 아까랑 똑같은 과정을 해볼게요. 'sa'에 '프렌즈 2' 이렇게 볼게요. 그러면 5 이제는 'vs'와 '벽'이 달라졌습니다.
얘는 1, 2329, 1432 줘 아까랑 달라졌죠
예, 슬라이싱에서 새로 넣으면 이거는 새로운 값을 넣은 것 아, 그리고 예의를 바꾸면 'a' 따로 바뀌고 '빈'도 따라 바뀐다.
여기서 아이디도 직업이 옳습니다.
아이들이 찍어 볼게요. 'ig' 버리고 간 뒤 찍음 이렇게 되면 주소가 다릅니다.
보이시죠 주소가 얘는 이건데 얘는 주소가 다릅니다.
즉 주수가 다르죠. 완전 다른 주소로 새로 값이 진짜로 얘는 내각 자체가 목사 되서 들어갔다고 볼 수 있겠습니다.
또 새로운 방법, 요런 것도 있을 때 비슷한 원리인데 'i' 그냥 '커피'라는 모듈이 있습니다.
여기 매우 캡 책의 나와있죠. 요렇게 하면 '커피'라는 어디에서도 배울 건데, 밖에 있는 '율 라이브러리'를 가져온 거예요.
그래서 '커피'라는 함수를 가져왔기 때문에 요걸 쓸 수가 있습니다.
'p' 쓰면 이제 아까 그 향으로 똑같이 이제 a라는 걸 이거 리스트의 주소를 주는 게 아니라 값을 복사해서 그거를 새로운 b한테 새롭게 할당하겠다 이런 뜻입니다.
그래서 이렇게 하면 이제 예 주소 값이 다르죠 값이 다르고 그러면 a를 바꿨을 때, 이렇게 찍어 보면 이제는 주소를 공유한 게 아니라 값을 복사한 거기 때문에 새롭게 바뀌었다고 할 수 있겠습니다.
어, 냅 엘린 님, 그러면 카피는 값을 복사한 게 아니라 아예 주소를 동일시시키는 거야.
아니, 어 이게 아 이게 보여드릴게요. 이게 이고 요것도 파일과 좋은 사이트예요.
되게 좋습니다. 여기서 해보면 좋을 것 같은데, 요거 아까 요거 했었죠
로고를 여기에 넣으면 좀 직관적으로 이해가 되실 거야.
왜냐하면 그림이 나오니까, 아깐 a와 b가 같은 걸 공유하는 거죠.
노래 볼게요. 고른 실행해 보면 꼭 보이시나요 이게 한 줄씩 또 볼 수 있는데 하나씩 해볼게요.
처음에 보세요. 아 예, 다 집중. 여보세요, a가 있는데 a가 이 리스트를 만들었어요.
즉, 요 리스트에 만들었죠. 그 다음 주에 표면이 아직 안 나왔죠.
근데 삐삐의 커피에 2, 즉 a를 복사해서 넣는다.
즉, 요구를 그대로 복사해서, 즉 새로 메모리에 새로운 주소 a 값을 복사해서 놓은 거예요.
그래서 그거를 예삐한테 할당해 줍니다. 그 주소를 할당해 준 거.
어, 이거 좀 어려운데 아시겠나요 이걸 그대로 커피라는 걸 통해서 복사해서 이걸 새로 할당해 준다.
그러면 아까 말씀드렸다시피 a 의 첫번째 인덱스 요거를 수정해봤자 성을 보면 예, 요건 밖에도 지금 4 로 바뀌었고, 빛낸 당연히 복사된 거니까 건드리지 않았죠.
그래서 요렇게 진행이 됩니다.
어려운 개념인데 이해하셨다면 진짜 어려운 거야 하신 겁니다.
이제 뭔가, 어이 왜 복사 있는데 왜 그러지 이런 문제를 알 수가 있습니다.
오늘의 마지막 변수를 만드는 여러 가지 방법 요구하고 그 내게 s 책의 110 페이지 변수 하면, a는 이렇게밖에 할당하는 잖아요, 변수를 할당하는 방법이 여러 가지가 있는데 하나씩 해 볼게요.
없어, 기 나온 거 EP 루키 할당할 수도 있습니다. 요구에서 하나는 파이썬, 얘는 하나는.
나이, 이렇게 할당할 수 있습니다. 그러면 ad의 각각 이게 튜플이죠.
오늘 배웠죠 튜플 자료형으로, 이것도 사실 모르고라도 똑같은데.
3층, 누구 1건을 똑같이 이렇게 에이콘 마비 해놓고 각각 q 플로.
넣으면 각각 들어갑니다. 하나씩 찍어 볼까요
이렇게 하면, 요렇게 라이프 파이썬, 하나씩 들어가 있죠 요것처럼 각각.
q 풀을 이용해서 이렇게 할당할 수 있다. 변수의 다양한 할당 방법.
알아보고 있습니다. 마찬가지로 요거랑 같습니다. 이렇게 한 거랑 똑같아요.
그리고 튜플을 이용해서 각각 q 풀의 ad를 할당한다고 해도, 결과는 똑같습니다.
이거는 없애고, 그 과로는 없애고, 이런 식으로 변수를 우리가 그 애인의 4일 뿐만 아니라 이런 방법도 있다. 이것도.
리스트 모티프가 비슷하게 있을 때 욕해도 할 수 있습니다 이렇게 할당해도 똑같이 나온다.
이거 쉽죠 그리고 요런 것도 있습니다.
그리고 a는 b가 있는 것과 이렇게 같은 거, 이런 거 말고 그런 거 하면 이제 요것도 a랑 b랑 똑같이 켈로그라는 값입니다.
똑같은 값을 넣을 때 이렇게 해도 똑같습니다. 갤노 헬로, 둘 다 들어가죠.
그래서 이렇게 ap에 둘 다 할당하는 방법도 있다. 그리고 또 이후에 파이썬에 들게 신기한 것 두 가지가 남았다고 하셨던데, 이걸 보신다면, 와 이게 된다고 하고 싶을 정도로 되게 신기할 겁니다.
예제 1을 볼게요. 요런 게 있다고 하면, 사실 원래 만약에 a의 값을 b로 옮기고, b에 있는 값을 a로 옮기고 싶어요.
요런 경우가 가끔 있죠, 알고리즘 이런 거 배우실 때 자주 하는 건데, 그럴 때 어떻게 하냐
보통은 이렇게 합니다.
tmp라는 변수를 하나 만들고, 이제 a 값을 tmp에 넣으면, 이 값이 없어지니까, 이를 임시 변수에 담아 됩니다.
그리고 a에 tmp를 넣으면 요런 식으로 진행이 됩니다. 이러면 a가 원래 3입니다.
비가 오 했잖아요. 근데 이제 a가 5d가 3이 됐습니다. 이게 어떻게 된 거냐면 과정을 하나씩 볼게요.
캠프 임시 변수에 끼가 이제 없어질 거니까, 왜냐하면 a로 덮어쓸 거니까 tmp라는 임시 변수에 이란 걸 저장해 둡니다.
그리고 a 값의 띠를 덮어씌워야 해요. 그럼 a에 b를 넣어야 되니까 임시 변수에 저장해둔 tmp를 다시 꺼내와서 이르렀습니다.
요게 일반적으로 a랑 b를 바꾸는 과정입니다. 이게 아마 다른 언어에서는 다 이렇게 쓰는데 파이썬에서는 그렇게 복잡하지 않고 엄청 편한 방법이 있습니다.
이렇게 있으면 a가 큰 마끼이고 이는 비코 mi y 비해 되게 직관적으로, 다른 언어에서는 볼 수 없는 방법으로 될 수 있습니다.
요게 아까 배웠듯이 이게 추풀을 이용한 거예요. 보란 똑같은데, 목사 때로 요런 식으로 들게 직관적이고 그래서 a와 b가 있으면 누구를 이렇게 이렇게 바꿀 수 있습니다.
요구한 줄로 아까 박 tmp 만들고 이렇게 이렇게 했어야 했는데, 꽃만 쓰면 됩니다.
그러면 해볼게요.
똑같이 바뀌었죠 5, 3 파격 약한 것.
볼 수 있습니다. 우리들이 신기하지 않나요 오늘 보이는지 한번 정리를 해봐야겠죠.
오늘은 이제 자룡 두 번째 시간이 있었구요. 이거는 이전 시간에 숫자 문자 리스트를 배웠는데, 이번에는 불 변수, 큐, 풀 딕셔너리, 리스트에 대해서 좋습니다.
내 리스트를 쓰는 이유는 이렇게 각각 관련이 복잡하니까 이렇게 하나로 몰랐었죠.
이런 것처럼, 튜플도 마찬가지로, 이슬은 똑같은데 리스트 4 이렇게 막 추가할 수 있었는데 리뷰 푸른 못 추가한다.
딱 고정되어 있다. 값을 변경할 수 없다. 튜플 자료.
이런 거 삭제 못하죠. 특정 가요 삭제 못하고 변경도 안 됩니다. 즉, 고정되고 자물쇠로 잠긴 거 인덱싱은 될 똑같습니다.
당연히 값을 볼 수 있어야죠. 볼 수 없게 잠금 사실 쓸 수 없는 거니까.
7 아이싱도 되고, 다 볼 수 있다. + 도 되고 고파게.
된다. 이건 새로운 주 풀을 만드는 거다. 그리고 4 딕셔너리, 사전이었구요.
이런 사전인데 사실은 요런 사물함 같은 겁니다.
그래서 딕셔너리는 키와 밸류, 이거를 기억해 주시면 됩니다.
그래서 API 활용할 때 자주 씁니다. JSON 형식이라도 같은 건데.
이런 식으로 쓸 수 있다. 밸류 안에는 당연히 또 다른 딕셔너리가 또 들어갈 수도 있고, 리스트가 여기 또 들어갈 수 있어요.
밸류 안에는 모든 것이 들어갈 수 있다. 키는 조금 어... 들어가시는 게 제한적입니다.
왜냐면 키는 변하면 안 되잖아요. 키가 딱 고정되어 있어야 되는데, 그래서 키는 머스트, 이나 추돌 이런 것들이 들어갈 수 있고, 인트 이런 것도 들어갈 수 있는데, 밸류는 아무거나 막 들어갔습니다.
펴야 되고, 그래서 이런 구조 API는 자주 활용되기 때문에 이건 에디션에 중요하다 이렇게도 불린다 추가하는 거, 삭제하는 것 한번 봤었죠.
그리고 키를 이용해서 밸류를 없는 거, 제일 기본적인 거고 만들 때 주의사항은 키가 겹치면 안 된다.
키들을 뽑아서 그 어렸을 때 폼은 돌리고 해봤었죠.
그리고 밸류만 또 따로 뽑을 수도 있고, 키와 밸류를 둘 다 뽑아서 그걸 각각 유용하게 쓸 수도 있고, 그리고 모두 지우기 할 때 clear 함수 쓰면 되고, 3rd 오류가 안 난다.
이거 알 수 있었죠. 기본적인 가정이 있었고, 키가 있는지 이런 표현을 이용해서 볼 수 있었다.
이 집합 개념을 파이썬의 자료 구조로 나타냈다.
집합과 관련된 걸 되게 쉽게 처리할 수 있었죠. 중복 허용되지 않고 순서가 없다.
이건 집합의 특징과 같습니다. 그래서 이렇게 셋으로 만들거나 아니면 그냥 이렇게 선언해 썼었죠.
순서가 없고 중복 허용되지 않는다.
이렇게 써서 중복된 것은 없어지고 순서가 꼬이지 않게 되죠. 이렇게 교집합을 엥글 쓰거나 아니면 인터섹션 함수를 쓰거나 이렇게 할 수 있었고 합집합이라는 걸 그 글자 '배' 쓰거나 아니면 'u'를 이용해서 집합을 구할 수 있었고 차 집합, 아니면 디퍼런스 함수 판을 이용해서 쓸 수 있었고 추가는 여러 개 주간 업데이트 그리고 비무캅 제거는 '리 무브' 함수를 쓸 수 있었습니다.
불 자료는 참과 거짓을 나타낸 거죠 그래서 이럴 때 쓴다.
여기에 불 자료 양이 들어가는데 여기에 '욕'이 아니고 이거 아까 된 거 있었죠.
요렇게 그 뭔가 값이 있는 스트링이 있으면 참이고 값이 없으면 거짓.
'리스'도 마찬가지, 있으면 참 없으면 거짓 기억해 주시면 유용하게 후문 돌리면서 쓸 수 있다.
그리고요, 어... 봐, 요구하여 한번 예 그 아이피에이스 '셧 유미' 파이썬 님께서 좋아요, 근데 좋아요 한번씩 부탁드립니다.
그리고 자료 영상이 대우로 계획되어 있어 봤었죠. 요거 해서 쓸 수 있었고 변수, 이거 개념인데 실제로 '뉴'보다 요거 기억하시면 됩니다.
그리고 저희 이렇게 실제로는 변수에 어떤 값이 캐나다에 들어가는 게 아니라 실제로는 메모리에 있는 이 주소를 복사하는 거라 복사할 때 주의해야 된다.
그래서 복사하는 방법은 저혈압이 왔었죠, 네이비 C 이렇게 할당할 수도 있고, 아까 다양한 변수 할당법 해봤죠.
이거 말고도 이렇게 R로 할당할 수도 있고, 4주기 4 이게 가장 핵심이었죠.
그래서 저희 복사할 때 요거 그대로 넣으면 이게 같이 바뀐다. 예, 주소를 공유해 버린다.
그래서 우리는 커피 하거나 뭐 아예 슬라이딩으로 노트도 같겠죠
아까 커피 쓴 거라 이거라도 가짜죠. 그래서 이렇게도 해서 값을 그대로 새로 복사해서 쓸 수 있다.
요게 좀 어려웠는데, 예, 욕까지 되었습니다.
점프 투 파이썬 3장 제 5문으로 들어가도록 하겠습니다.
제 업무는 크게 조건문하고 반복문 이 두 가지가 있습니다.
그래서 조건문은 만약에 멈 하며 넘어가 이라 이런 거 국방부의 엄청 많은 일들을 반복해야 할 때 사용하게 되는데요, 먼저 조건문 'if'부터 배워보겠습니다.
조건문은 돈이 있으면 택시를 타고, 돈이 없으면 걸어간다 이런 식으로 일상이나 프로그램에서 특히 많이 사용됩니다.
무엇이 있으면 무엇을 하고, 없으면 어떻게 한다 이런 표현이 굉장히 많이 나옵니다.
수학 시간에 배운 순서도 이런 거 생각나시나요 배우지 못하신 분도 있을 텐데, 뭐 크게 어렵지 않습니다.
개념적으로 '조건'과 '시작'해서 다이아몬드형으로, 여기서 돈이 있는가 돈이 있으면 참이면 택시를 탄다, 거짓이면 돈이 없으면 걸어간다.
이게 위에 있는 이 문장을 이렇게 순서도로 표현한 겁니다.
그래서 이렇게 순서도로 표현할 수 있지만, 이걸 이제 프로그래밍 코드로 표현하면 훨씬 간단하고 간결하게 표현할 수 있습니다.
어, 일단 여기에 초등학생 분들도 많으신 것 같아서 스크래치 코드를 먼저 가져왔습니다.
파이썬 코드를 갑자기 보여드리면 어려울 수 있으니까요.
보면 좀 익숙하지 않으실 수도 있어서 혹시 스크래치를 배우신 분들이 이게 좀 익숙하지 않겠죠
그래서 스크래치를 보면, 뭐니는 True로, 그러니까 뭔 이라는 게 변수가 True면, 뭐니가 있어 있다고 일단 정해 줍니다.
그러면 만약에 머니가 틀리면 택시를 타고 가라가 나오고, 머니가 True가 아니면 걸어 가라라고 나옵니다.
이때는 머니가 True이기 때문에 택시를 타고 가라는 2개 선택이 돼서 실행되게 됩니다.
무슨 소린지 지금 잘 모르셔도 아마 실습을 하면서 아 이게 이거구나 라고 아실 수 있을 겁니다.
아까 살펴봤더니, 돈이 있으면 택시 타고, 돈이 없으면 걸어간다. 이거를 한번 코드로 실습에서 짜 보겠습니다.
그리고 그 조건문이 뭔지, 여기 머니 가 True라고 불리는 자료형을 지난 시간에 배운 불 자료형으로 정해 줘, 이거를 머니라는 변수에 가졌습니다.
그러면 이프하고 여기에 뭐니, 즉 불 자료형이 오게 되면 여기에 True가 들어간 거죠.
이거랑 똑같은 거죠.
그래서 이 머니라는 인트로 값이 들어가 있으니까 이거를 실행해 보면 이건 n 제 머니가 트루이기 때문에 얘기에 프린트 택시를 타고 가라 이 다음 줄이 주어 이프 다음 줄 이게 실행이 된 거고 만약에 이게 false면 어떻게 될까요 false면 걸어가라 라고 나왔죠 즉 이게 이프 뒤에 있는 이 머니 즉 이프 바로 뒤에 있는 이곳이 트루면 바로 밑에 있는 게 실행되고 아니면 else라는 구문 밑에 있는 게 실행됩니다 이런 구조로 진행되는 게 조건문입니다 별로 어렵진 않죠 그래서 처음 보시는 분들이 좀 익숙하지 않으실 것 같아서 이렇게 기본 개념 설명 드렸습니다 이프 문의 기본 구조 아까 살펴 봤었죠 들여쓰기 여기서 들여쓰기가 되게 중요한데요 조건문에서 이프 아래쪽에 이렇게 들여쓰기가 잘못되어 있으면 오류가 납니다 이건 직접 한번 실습을 해 볼게요 여기서 만약에 당기다 거지 이게 꼭 들어가 봐야 이게 뭐 네가 두르면 이 아래 요구에 요 두 문장이 실행되겠죠 그러면 이렇게 실행하면 두 개의 문제의 실행되는 데 여기서 프린트가 이렇게 들어가 있어요.
그 들여쓰기를 잘못하게 되면 다른 프로그래밍 언어에서는 크게 상관은 안 하는데 파이썬에서는 이걸 되게 중요하게 봅니다.
그래서 파이썬 첫 시간 제가 설명드릴 때 잠깐 나왔었는데 이렇게 IndexError라고 해서 문법이 잘못됐다는 에러가 나오게 됩니다.
파이썬에서는 중요하게 밑에 4 스페이스 앞이 보드에 왼쪽에 있는 탭 2번을 누르면 탭이 맞춰지면서 그 탭을 꼭 맞춰줘야지만 문법에 맞게 실행할 수 있습니다.
이걸 실행하면 이런 식으로 잘 나오죠. 네, 그런 곳에서 탭을 잘 맞춰줘야 된다 이거를 말씀드렸습니다.
예, 그러면 들여쓰기 오류를 하면 안 되고 들여쓰기는 꼭 해야 된다 그 다시 한번 그 이 부분을 좀 더 깊게 살펴보면 여기 if 뒤에 어떤 조건식이 나오는데 이 식은 결국에 불 자료형을 가지고 맞으면 이거 아니면 else로 가고 이런 식으로 판단이 되는데 결국에는 불 자료형이 되는데 이런 거 비교 연산자 아니면 이런 다른 연산자를 사용해서 여기에 결국 불 자료형이 오게끔 만드는 그런 식이 있습니다.
그래서 이거를 하나씩 살펴보겠습니다.
지난 2장에서 이 장에서 배운 걸 잠깐 복습해 보면 그때 뭐 값이 있는 건 참이고 없는 건 거짓이다 이런 거 있었죠.
그래서 단순히 여기에 불 자료형이 true로 갈 수도 있고 false로 갈 수도 있는데 여기에 뭐 1 이렇게 들어가도 이게 참으로 인식돼서 바로 다음 줄이 실행되게 됩니다.
이런 식으로 이런 불 자료형도 쓸 수가 있고, 그리고 비교 연산자 이렇게 비교 연산자를 통해서 이게 맞으면 true가 나오고 안 맞으면 false가 나와서 그리고 이 비교 연산자는 if 문 뒤에도 쓸 수 있습니다 간단하게 실습을 한번 해보겠습니다.
4 비교 연산자 a는 1이고 b는 이렇게 정해주면 비교 연산자를 해보겠습니다.
뭐 예를 들어서 a가 b, b2 비교 연산자는 사실 이게 수학에서 배우셔서 뭐 크게 어렵지 않겠죠.
이거는 초등학교 때 배우던 것이라서, 이거 이거 이거 참, 저희가 드려야 될지 모르겠는데 이게 초등학교 끝에 이렇게 배웠던 것 같은데, 4 요게 이게 1 있고 4 요렇게 있으면 이 오른쪽이 더 크다 이거죠.
3개 물고기 입으로 하고 막 배웠던 거 같은데, 이렇게 이 물고기가 큰 걸 먹는다 그래서 이 오른쪽이 더 크다 이런 의미죠.
그래서 얘는 당연히 오른쪽이 더 크다 이건데 여기에 등호도 있습니다.
그래서 그때도 설명드렸듯이 이중헌 n 그웬 프로그래밍에서 2등 오는 오른쪽에 있는 건 왼쪽에 넣는다 의미 었죠 그래서 진짜 같다의 의미에 등호를 이렇게 5를 2개 써야 됩니다.
그리고 다시 한번 말씀드렸구요, 그리고 다르다는 수학에서 보통 이렇게 써요.
이렇게 그어주는 거, 요거를 이제 뭐 키보드로 표현하기 어려우니까, 이거를 프로그래밍에서는 느낌이 필요하고, 등호 이렇게 씁니다.
그래서 이게 다르다의 일부입니다.
그리고 처음 보신 분도 있을 텐데, 다르다는 보통 이렇게 쓰지만, 이렇게 못 쓰니까 느낌표하고, 등호 이렇게 쓰면 다르다, 그리고 크거나 같다, 아니면 작거나 같다 이런 거 있죠.
그런 거 표현할 때 항상 이 앞부분 예를 먼저 써주고 그다음에 등호를 써줍니다.
얘도 앞부분을 써주고 등으로 써줍니다.
이게 반대로 바뀌면 안 돼요. 이게 등호하고 이렇게 쓰면 이거 안 됩니다.
실행이 안 됩니다. 신택스 에러가 나는 거고, 요렇게 써주셔야 됩니다.
요건 앤 뭐 간단한 건데 그래도 이게 잘 모르시는 분이 있을까 봐 잠깐 설명드렸습니다.
그래서 요거를 한번 실습해볼게요. 뭐 조건 문장을 바로 같이 연결을 해보겠습니다.
그러면은 여기 이렇게 되면 이게 참일까요, 거짓일까요
이게 a가 b보다 더 크지 않으니까, 그래서 이걸 실행해 보면 당연히 '참'을 출력하라고 하니까 이게 참일 때 이게 true가 되니까 이 밑에 실행된 것을 볼 수 있습니다.
그러면 이거 반대가 되면 이게 볼 수가 되면서 '거짓'이 나오겠죠.
이거는 별로 어렵진 않은데 그래도 한번 봤습니다.
이렇게 돼도 마찬가지겠죠. 이 크거나 같다라고 해도 마찬가지일 거고, 그럼 이렇게 뭐 a가 더 작거나 같다 이런 식을 쓰게 되면 이건 참이니까 다시 '참'을 출력하라고 하면 이게 출력이 되겠죠.
별로 어렵지 않죠 아 네, 포심 유튜브 님, 악어 악어로 핫꽃 물고기로 배웠었는데, 아 그거였군요.
일단 이렇게 이건 별로 어렵지 않죠
요건 n 비교 연산자를 써서 결국에는 이제 트루 소스를 만드는 거예요.
그래서 if 문 안쪽에 넣어서 어떤 걸 실행할지 결정할 수 있습니다.
그러면 요런 예문도 한번 해볼까요 머니가 2,000원 1ea 채워 넣었습니다.
근데 이거 아까 배운 거 있죠 그 악어 2 그럼 이해가 크다는 거죠.
뭐, 니가 더 크다는 건데 3000원보다 2000 많이 큰가요
아니죠. 그래서 이게 경우에 Paul's 라고 불리는 자료형으로 바뀌어서 들어갑니다.
그렇기 때문에 아까 배워 썼죠, if를 쓰면 이 다음 줄에 있는 이 구문이 실행이 되겠죠.
4. 이거를 뭐 다시 돌려서 이대로 실행해 봐도 4, '가라'가 실행이 됐죠.
그러면 이 등을 바꾸면 어떻게 될까요 등을 바꾸면 이게 참이 되죠.
2000원은 3000원보다 작으니까. 그래서 이걸 실행하면 4, '택시를 타고' 가라.
이게 정상적으로 다운 걸 볼 수 있습니다. 별로 어렵지 않죠
이거는 그냥 구문 쓰는 거 많이 익숙해지면 크게 어려운 개념은 아닌 것 같습니다.
그리고 '오어'와 '낮' 이런 것도 있습니다. 올라, 이건 또 되게 많이 쓰이는데, 4번이 이거 약간 거의 연장선인데요.
머니가 상처난 것보다 더 짧죠. 그러니까 얘는 '펄 C'가 나오는데 바꾸면서 볼게요. 얘는 '폴스'가 나오죠.
근데 5월 하고 있어요. '오어 카드'라고 되어 있는데, 카드는 일이죠.
그 아까 배운 거, '피트'를 잠깐 또 다시 보면, 요거이 줘.
여기서 값이 있으면 참이고 없으면 거짓이고 이런 거 있었죠. 근데 1일 때가 참이고 0일 때가 거짓이에요.
즉 얘는 카드가 즉 '트루'라는 결국 뽑았습니다.
그럼 결국에는 '폴스'로라는 말인데, '오어'의 경우에는 실행해 보시면 택시를 타고 가라가 나왔죠.
즉 이게 결국에 전체가 '튜브'도 바뀐 겁니다. 다시 이거 살펴보면 '오어'라는 건 N2입니다.
왼쪽 오른쪽 둘 중에 하나라도 참이 있으면 둘 중에 하나라도 True로 가 있으면 이게 True로 바뀝니다.
그리고 둘 다 볼 쓰면 볼게요. 둘 다 볼 쓰면 4 걸어가라가 나왔죠.
즉 Paul's 5월 볼 쓰면 이게 Paul's가 됩니다.
그러니까 다시 정리하면 2호 5월의 경우에는 이 양쪽에 둘 중에 하나라도 참이 있으면 참이 됩니다.
그리고 5 대신에 이렇게 쓸 수도 있습니다. 이렇게 파 모양 이게 오라는 표시인데, 크게 엔터 위에 있는 이원 원인 백슬래시 이 표시 줘요.
요거를 쉬프트하고 누르면 이렇게 파 모양이 나옵니다.
이렇게 되면 마찬가지로 오랑 똑같은 효과를 4 &의 경우에는 한번 실행하면 써볼게요.
&에는 True로 하고 쏠 수가 있었는데 걸어가라가 나왔죠.
즉 &면 2 왼쪽 오른쪽 이 둘 다가 풀어야지 추가됩니다.
둘 중에 하나라도 볼 수가 있으면 쏠 수가 됩니다.
그래서 트루 엔드가 되어야지 이제 틀어 가 되어서 이 택시를 타고 가라가 수행된 걸 확인할 수 있습니다.
즉, 낸 둘 다 틀어야 된다.
둘 중에 하나만 틀어야 된다. 그러면 낫은 뭐냐 트루가 있으면 낫을 앞에 붙인다면 트루의 반대가 되어서 볼 수가 되고 여기에 폴스가 있다면 낮 Paul's는 뭘까요
트루로 바뀌겠죠. 즉 예를 실행해보면 프린트 택시를 타고 가라.
이게 실행되는 걸 확인할 수 있습니다. 즉, 낫을 붙이게 되면 이 뒤에 께 바뀐다.
트루 연습 앤 볼수록 벌써 애쓰면 트루로 바뀐다라는 걸 알 수 있습니다.
앞에서 이것 좀 여러 가지 봤었죠. 이 중에 이게 엔드에 따른 q 신발 다시 보면, 아까 다시 오겠습니다.
트루 엔드하고 후루 이런식으로 쓰셨는데 2nb 대신에 c 프 트 하고 7번을 쓰면 u가 있죠.
이것도 같은 곳입니다.
그래서 이걸 재생을 눌러 보면 택시를 타고 가라가 나온 걸 볼 수 있습니다.
둘 다 true였기 때문에 &로 붙이면 true라고 알 수 있습니다.
있겠습니다. 다시 정리하면 5월의 경우에 둘 중에 하나만 참이면 참 &면 둘 다 참입니다.
야참. 나중에 이 뒤에 바뀐다. 그리고 이 나고나 딘이 있습니다. 이건 언제 쓰냐면, 예를 들어 1인 비상 4 이렇게 있다고 볼게요.
그러면 이 왼쪽과 오른쪽에는 어머 리스트나 Q풀이나 뭐 이런 자료가 여러 개 있는 자료형이 있죠.
그게 이 오른쪽에 들어가고 왼쪽에는 그 찾고자 하는 값이 들어갑니다.
즉, 어떤 리스트가 있다고 하면 리스트에 이 외 왼쪽에 안쪽에 있냐고 해서 진짜 직관적으로 인이라고 쓸 수 있겠죠.
그래서 이렇게 해서 실행을 해보면 1 이상 중의 일이 있죠.
그렇기 때문에 택시를 타고 가라가 실행된 걸 볼 수 있습니다. 그럼 나가는 걸까
라딘 나가는 급 안되겠죠. 그러면 일이 이 왼쪽과 오른쪽 리스트에 있냐고 물어봤을 때, 아 왜 이리 2 오른쪽 리스트에 낮 이니까 없냐고 물어본 거죠, 그래서 억지가 아니니까 걸어가라가 나오겠죠.
낮은 인에 반대라고 생각하시면 편하게 씁니다.
4일이 이 오른쪽 리스트에 있지가 제 2 띤이 있다니까, 있냐 가 아니라 있지 않느냐.
뭐 이거 아니냐, 4 아니냐가 맞겠네요. 않냐, 4 아니냐 하면 걸어가라가 되겠네요.
그 다 딩가 인의 기운은 따로 없어요.
정 소율 인격 질문 해 주셨는데, 나 딘과 인의 기온은 따로 없습니다.
그래서 이 나고 나디아를 알아봤구요. 그러면 어느 조건문에서 또 아무 일도 하지 않게 설정하고 싶다면 이런 게 있는데, 이건 한번 실수를 해 볼게요.
프린트를 저희가 이렇게 넣었는데, 이걸 굳이 이렇게 안 해도 됩니다.
즉 여기에 캐스트라고 하면 패스라 4 이 구문은 그냥 지나가라, 말 그대로 진짜로 그냥 지나가라란 의미입니다.
이걸 실행하면, 네 이게 지금 투르 적 전체적으로 트럭이 때문에 이 아래 2구 문의 실행되어야 하는데 뭐 별다른 걸 놓고 싶지 않다 라고 하면 패스라고 입력하게 되면 그냥 넘어갑니다.
그래서 내 말 그대로 통과하게 됩니다.
그 다음에 그 조건이 항상 두 가지만 있진 않겠죠.
주머니에 돈이 있으면 택시를 타고, 주머니에 돈이 없지만 카드가 있으면 택시를 타고, 이런 식으로 조건이 여러 개로 나뉠 수가 있는데 이곳도 한번 해볼게요.
이제는 이 lif와 엘립스라는 게 추가됐습니다. 아까 낸 것처럼 마실 수 했었죠.
근데 켈리 수라는 게 추가되면 아까 그 예제를 구현한 거죠.
머니가 포켓에 있냐고 했을 때 지금 포켓에 배열 중에 리스트 중에 머니가 없죠.
그래서 이걸 쓰지 않고 그 다음 구문으로 넘어갑니다.
원래는 이렇게 돼 있었으면 l스가 실행됐을 거잖아요.
근데 한번도 조건을 줘서 카드가 있으면 택시를 타고 가라는 그 조건은 하나 더 좋습니다.
중간에 그래서 카드는 현재 트럭 때문에 에리 프란 조건에서 카드가 틀어져서 이게 실행이 되겠죠.
실행을 해보면 4, 택시를 타고 가라가 실행된 걸 확인할 수 있습니다.
이런 식으로 조건을 여러 개 줄 수가 있어요. 이게 고작 그럼 같기도 해서요.
4, 4 요렇게 되어 있으면 지금 이프 요거가 지금 홀 쓰였죠 뭐니가 없으니까 쏠 쓰고 카드를 볼수록 낮기 때문에 nf라고 된 이 구문에서 이것도 볼 수 있어요.
그리고 이게 계속 넘어갑니다. 그러니까 이게 하나씩 볼 쓰면 다음 걸 넘어가고, 벌 쓰면 넘어가고 썼으며 넘어가고 이런 식으로 갑니다.
그래서 이프 뭐니, 이게 볼 쓰니까 그 다음 걸로 넘어갑니다.
s 카드가 이 툴은 g 폴 신지 봐서 폴 쓰니까 또 다음 걸로 넘어갔죠.
그래서 a가 결국 에트로니까 이게 실행됩니다. 재생을 눌러 보면 aa가 나온 걸 볼 수 있죠.
즉 이게 트로가 될 때까지 하나씩 실행해 보면서 넘어갑니다.
근데 만약에 다 볼 수 다 2a까지 볼 쓰면 모든 게 볼 수 다 모든 조건에 걸리지 않는다 라고 하면 마지막에 맨 마지막에 에이스가 실행됩니다.
원래 다른 언어에서는 엘리스의 if 이렇게 쓰는 경우가 또 많아요.
근데 이것도 길어서 그런지 파이썬에서는 약 al에 if 이렇게 씁니다.
훨씬 더 간결하고 짧게 쓸 수 있죠.
그 다음에 이제 조건문의 마지막 조건도 표현식이란 게 있습니다.
이런 구문이 있다고 하면 이걸 재생해보면 썩 센스가 나오죠. 이거 다시 복습 하자면 스코어가 70이기 때문에 여기서 트로가 나왔죠.
리스트로 가 나와서 메시지는 석세스가 되어서 이게 나올텐데, 이거 되게 간단한 건데 이렇게 열어줘야 되니까 이걸 좀 더 간단하게 하는 방법은 없을까 라고 해서 파이썬에서 나온 게 조건부 표현식이란 게 있습니다.
그래서 이번엔 어떻게 되냐면 그냥 여기에 메시지가 석세스라고 아예 성공했을 때 걸을 먼저 써줍니다.
그 다음에 if 하고 score가 60 이상인지 쓰고 요렇게 써주면 이 위에 꺼랑 이게 똑같은 식입니다.
이게 훨씬 더 간결하게 쓸 수가 있죠.
그래서 이런 식으로 메시지가 성공할 조건을 먼저 써 주고 그 다음에 조건식을 써줍니다.
그러면 if score가 60점 이상이면 이거고 아니면 else를 넣는다.
매우 간단하게 쓸 수가 있습니다.
이게 조건부 표현식이라고 한 줄로 더 간결하게 표현할 수 있는 식입니다.
요걸 실행해 보시면, 네 지금 똑같이 success 같은 걸 볼 수 있죠.
이게 다른 언어에서는 뭐 삼항 연산자 를 사용합니다.
이렇게 표현해서 물음표 이렇게 쓰기도 하는데, 그거에 이제 파이썬 방식의 표현입니다.
만약 페이지 안 쓰면 요 원 에 오류가 나네요.
조건부 표현식 할 때는 base가 꼭 있어야 될 것 입니다.
base일 때의 값을 또 써 줘야겠죠. 써줘야 조건부 표현식의 조건식에 맞는 그런 값이 됩니다.
이거는 이제 이 부분을 간단하게 한 줄로 쓰는 방법에 대해서 알아봤습니다.
이 부분은 조건문에 대해서 모두 학습을 마쳤습니다.
에릭남 역에서 좋아요 표시 감사합니다. 좋아요 버튼 눌러주세요.
네, 좋아요 눌러주시면 감사드리겠습니다. 예, 반복문은 나무를 10번 찍는다.
프로그래밍에서는 특히 이런 일이 많겠죠. 뭔가를 반복적으로 엄청 수행해야 된다.
뭐 예를 들어서 내일을 뭐 천 통을 보내야 된다면 프로그램 코드를 천 통을 일일이 짤 필요는 당연히 없겠죠.
그래서 프로그래밍에서는 이렇게 반복적으로 하는 일을 다 반복문을 이용해서 처리하게 됩니다.
그래서 나무를 10번 찍는다라고 하면, 나무 찍기 1 부터 2부터 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10까지 찍는 게 아니라 어떤 식으로 반복을 하겠죠.
그래서 시작하면 찍은 횟수가 10번 이하일 때까지 계속 반복을 하는 어떤 식을 써줍니다.
그래서 10번이 되면 이게 참이니까 나무를 찍어줍니다.
그리고 찍은 횟수를 1로 들려주고, 또 찍고 또 찍습니다.
지금 횟수가 늘어나고, 이런 식으로 계속 늘어나다가 찍은 횟수가 12가 되면 이제 이게 거짓이 되면서 이 끝으로 가겠죠.
즉, 이렇게 10번을 찍을 때는 이런 식으로 반복문을 사용해서 여러 번 어떤 구문을 반복하게 됩니다.
조건문과 마찬가지로, 스크래치가 익숙하신 분들을 위해서 스크래치를 가져왔어요.
이런 찍은 횟수가 10번 이하일 때까지 계속 반복을 하는 거죠.
그래서 이런 반복문을 통해서 찍은 횟수를 안쪽에 하나씩 올려주고, 10번이 되면 이 조건이 false가 되니까 이걸 빠져나가겠죠.
이런 걸 반복문이라고 부릅니다. 그 반복문이 이 두 가지가 있어요. while과 뒤쪽에 do while이 있는데, 이중에서 우리는 while문 먼저 배워보겠습니다.
일단 기본 구조를 보면 while과 아까 if 문이랑 거의 비슷하죠. 이 형태처럼 while과 조건문이 들어가고, 조건문이라고 되어있는데, 그게 불 자료형이 나올 수 있도록 만들어 주고 땡땡 한 다음에 수행할 코드를 또 마찬가지로 이 탭, 되게 중요합니다.
탭을 맞춰서 써주면 됩니다. 이걸 실습을 해 보면서 '달게 y' 문이라는 것을 익혀 보겠습니다.
여기와 1 문이 있는데, 우리가 아까 배운 이 '조건문' 여기 또 나오지, 안쪽에 그렇기 때문에 얘는 탭을 하나 더 들여 써줘야 됩니다.
이렇게 쓰게 되면 2품에 속한 게 아니라 0과 일문 문장 중의 하나일 텐데, 2품에 따른 그 결과이기 때문에 얘는 탭 하나를 더 넣어줘야 됩니다.
그러면 요구 쓰실 시간에 잠깐 드리겠습니다.
그동안의 채팅을 또 잠깐 켜보면 비안 팡 님이 파이썬에서 1 증가하는 거 '플러스 플러스'의 표현을 쓰시나요
라고 하셨는데, 이게 안 됩니다. 이게 파이썬에서 이게 이렇게, 요런 식으로 뭐 쓰게 되었습니다.
이게 왜 그런지는 저도 잘 모르겠는데 이런 식으로는 못 쓰고 그냥 뭐 이런 식으로까지 쓸 수 있을까
원래 다른 언어에는 이런 거 많이 보셨을 거예요.
a에 1 증가할 때 플러스 플러스면 a가 1 증가 한다는데, 계약식 표현인데 파이썬에서는 이걸 못 씁니다.
코드 어떻게 올라가는 거야
잘 모를 수가 있는데, 이럴 때 어떤 게 있냐면 여기 위해 비주얼 스튜디오 코드의 되게 좋은 기능이 있는데요, 이런 쪽에 디버깅이란 게 있습니다.
스타트 디버깅이라고 하면 한 줄씩 한 줄씩 실행을 해 볼 수가 있어요.
그래서 여기 한번 왼쪽에 보면 이렇게 빨간 점이 마우스 올리면 이렇게 빨간 점이 나오는데, 이 빨간 점을 쓰면 브레이크 포인트라고 디버깅을 하면서 이거 한 줄씩 한 줄씩 검사를 할 수 있습니다.
쑥 올 한번 브레이크 포인트를 여기 트리 히트에 찍어주고 한번 디버깅 해볼게요.
스타트 디버깅을 눌러서 실행해 봅니다.
이걸 누르면 뭘 선택할 수 있는데 여기에 파이썬 파일을 눌러줍니다.
그러면 뭔가 보이는 디버깅 모드가 실행되면서 이런 식으로 한 줄씩 한 줄씩 어떻게 실행되는지 그 진행 과정을 볼 수가 있습니다.
그래서 하나씩 실행하려면 스텝 오버 누르면 이렇게 다음 줄을 한 줄 한 줄 이렇게 실행이 됩니다.
이걸 한번 보겠습니다. 그러면 지금 처음에 트리트 역의 숫자가 즉 이 구문을 지나갔기 때문에 이게 실행이 되서 지금 트리트가 일로 올라가는 걸 볼 수 있습니다.
그리고 프린트 문을 만나면 또 실행해 보겠습니다. 그럼 이제 나무를 한번 찍어봅니다.
나왔죠 그거 조금 늘려서 올게요. 왜냐하면 트리트가 지금 일이기 때문에 5위에 뜨죠.
일이라고 뜹니다. 그래서 이게 일이니까 여기 찍히면서 프린트가 나온 걸 볼 수 있습니다.
이런 식으로 한 줄 한 줄 어떻게 흘러가는지 보려면 디버깅을 찍어 보시면 됩니다.
그러면 꼭 여기 넘어가죠. 지금 넘어간 테이프 여기에 걸렸는데 이게 볼 수가 나왔기 때문에 와, 1문으로 들어가는 걸 볼 수 있습니다.
다시 또 실행을 해 볼게요. 다음 줄로 가면 트리 히트를 1 올려 주니까 이게 2가 되죠.
2가 됐고, 또 하나 실행해보면 나무를 이번에 이니까 이게 들어와서 두 번 찍어 봅니다.
가 되겠죠.
예, 그리고 또 마찬가지로 이 부문에서 이게 뽈 쓰니까 아래껀 실행되지 않고 다시 위로 올라갑니다.
이렇게 실행하며 이제 어떻게 흘러가는지 아시겠죠
4 디버깅을 함으로써 한 줄씩 한 줄씩 어떻게 흘러가는지 그 구조를 보실 수 있습니다.
이런 식으로 계속 2 색깔 친 부분이 지금 실행하는 부분 나타내는데 마우스 클릭 클릭하면서 이 실행되는 걸 확인할 수 있습니다.
그럼 이런 식으로 지금 네, 이거 찍히는 것도 실시간으로 하나씩 볼 수가 있죠.
마지막에는 이제 이프 문에서 트리의 트가 12가 됐을 거기 때문에 10은 10이라는 것 같으니까 이 뒤에 나무가 넘어갑니다.
이 구문이 시행되면서 마치겠죠. 디버깅이 바로 넘어가 버리고 암 멈춘 에러라고 미술 음악 창작님께서 말씀하셨는데, 이렇게 브레이크 포인트를 아마 안 거라서 왼쪽 실행이 된 것 같아요.
이 브레이크 포인트를 걸어주면 딱 여기부터 보겠다 하고 디버깅을 멈춰 주는 그 포인트입니다.
그래서 한 줄씩 한 줄씩 그 다음부터 실행하실 수 있습니다.
비틀린 님께서 'eff'와 '엘스 4'와 '와일'로 가는 거고 '와일'에 '펄스'는 끝나는 건가요
라고 하셨는데, 그 '이프'와 '펄스'라고 다시 '와일'로 가는 그런 개념은 아니고요.
그냥 '와일' 문이라는 것 자체가 'y' 문 안쪽에 있는 이 코드를 계속 반복적으로, '와일' 조건이 '트루'라면 이걸 계속 반복적으로 실행하는 그런 코드입니다.
즉, '와일' 뒤쪽에 이게 '트루'인 이상 이거를 계속 실행합니다.
이 품은 어떻게 된 상관없이 계속 모든 구문을 계속 실행합니다.
근데 이때 if가 걸렸을 때는 tree 12를 얻자나요.
그렇기 때문에 이거는 실행이 된 거고 이걸 빠져나와서 여기가 12가 돼서 이게 드디어 이때 Paul's가 딱 듣기 때문에 와 문을 끝내고 넘어가게 된 겁니다.
이제 이해 되셨나요
break란 continue가 있는데, 요것도 하나 볼게요.
이것도 디버깅으로 찍어보면 더 나을 수도 있겠네요. 디버깅 다시 보겠습니다.
브레이크 포인트 걸어주고 일어나고 스타트 디버깅을 해서 파이썬 파일을 하게 되면 이런 식으로 디버깅이 실행됩니다.
여기 딱 걸렸죠. 그럼 처음에는 즉 커피가 10이고 머니가 300입니다.
하나씩 실행해 볼게요.
그러면 커피가 1 깎여서, 그러면 커피가 지금 9가 됐습니다.
이렇게 디버깅하니까 되게 편하죠 9가 됐고 남은 커피의 양은 커피 게임입니다.
9게임이니까 찧기겠죠. 여기 돈을 받았으니 커피.
해주면 되고 찍었고 남은 커피 향은 9게임 다 찍었고 커피가 난 치달아.
여기 보면 커피가 그러면 나 쉬니까, 어 이걸 반대죠. 지금 커피의 숫자가.
있으니까 원래는 트는데 나시부터 쓰니까 반대입니다. 즉, 솔스가 되서.
이 if 부모는 실행되지 않고 이렇게 넘어가겠죠. 이 품은 안쪽으로.
들어가지 않고 지금 빠져나와서 다시 와 일문으로 간 걸 볼 수 있습니다.
아시겠나요 네, 이런 식으로 하나씩 실행해 볼 수 있습니다.
어떻게 흘러가는지 이해되셨나요 그럼 쭉 한번 계속 실행해 볼게요.
지금 짧고 이렇게 늦게 일어나서 써야 되니까 그렇게 나쁘게 끌더니 로 잡고.
계속해서 커피가 이제 연계가 됐습니다. 연계가 되니까 이제 깟 영계.
잠시만요. 이게 낮 경계 영계면 폴 사이가 많네요. 영계며 Paul's.
인데 나시 붙어서 틀어가 되죠. 0, 2 폴 쓰니까 나시 붙어서 틀어가.
되서 이젠 이제 열 안쪽에 코드가 실행됩니다. 그러면 자유롭게 볼게요.
여기서 실행하면 이제 커피가 다 떨어졌습니다. 아래 출력하고 브레이크.
라는 그 문장을 수행합니다. 저희가 패스에 아까 거기서 있었죠 이 부문에서 근데 브레이크라는 구문을 실행하게 되면 사실 이게 쭉 진행되면 머니는 현재 아직 300원이 있죠.
머니는 300원이 있기 때문에 우리가 원래 배웠던 것처럼 하면 이 머니가 300이라 주로 계속 무한 적으로 실행이 되어야 됩니다.
돈이 깎이기 전까지는 근데 여기에 브레이크 라는 구문을 만났어요.
그럴 때는 브레이크 때문에 이와 1 문을 빠져나갑니다.
그래서 얘를 실행해보면 이렇게 구문이 모두 끝나고 이제 종료된 것을 볼 수 있습니다.
즉 정리하면 이 구문에 돌면서 브레이크를 만나면 이게 아무리 1 문이 계속 실행이 된다고 하더라도 브레이크가 되면 이 구문을 빠져나간다.
반복문을 빠져나간다는 게 브레이크 구문이라고 보시면 되겠습니다 그리고 컨티뉴라고 있습니다.
이곳도 한번 디버깅을 해볼까요 넌 하고 스타트 디버깅, 디버깅 해보겠습니다.
a가 0부터 시작해서 a가 10보다 작다.
이게 추후 계속 진행되니까 3을 1 올려줘서 a 가 이걸 지나가면 일이 되겠죠.
이게 되시나요 a는 a + 1 했으니까 1이 늘어나죠.
그리고 2로 나눈 나머지 7 기억하셔야 첫 시간에 번 두 번째 시간이 되었죠.
두 번씩 아야 먹었는데 이게 나머지 줘, 즉 a를 2로 나누면 나머지가 0이냐 또 요약하면 짝수냐, 이걸 묻는 거죠.
짝수인지 봤던 예, 홀수적 그렇기 때문에 얘를 그냥 안쪽으로 컨텐츠가 실행되지 않고 그냥 찍어주겠죠.
프린터를 찍어주고 그래서 밑에 1 나온 걸 볼 수 있습니다.
즉 이게 흘러가면서 컨티뉴를 아직 안 봤습니다 아직 콘텐츠를 밟고 그냥 진행되면서 프린트가 찍어 줬습니다.
다시 또 실행해 보겠습니다.
이제는 a가 이가 됐어요. 그럼 이 품은 이 안쪽에 이 구문이 참 이 되겠죠.
이제는 컨텐츠가 실행이 되죠. 컨티뉴가 실행된 이 노란 줄 보이시죠
이제 컨텐츠로 왔습니다. 이제 어떻게 되는지 안 보이시죠
실행해 보니까 이제는 프린트가 실행되지 않고 컨테이너를 만나니까 다시 위로 올라갔습니다.
어떤 건지 아시겠나요 컨텐츠는 1문 안쪽에 문장들을 쭉 수행하다가 컨티뉴를 만나게 되면 입이 테를 실행하지 않고 다시 1문에 맨 처음으로 돌아갑니다.
즉 다시 이렇게 실행하고 실행하면 이제 4홀 쓰니까 원래대로 쭉 진행이 됐는데 다음에 a가 짝수 해서 컨티뉴를 이제 만나게 되면 그때는 이 아래로 더 이상 가지 않고 다시 위로 돌아갑니다.
아기나 이렇게 쭉 실행이 되면 결국에 컨텐츠를 만나는 건 짝수니까 볼 수만 계속 프린트가 되는 걸 볼 수 있죠.
마지막에는 제이가 10가지 올라가 쓰니까 폴스가 되니까 그때서 이제 빠져나가겠죠.
r 문 4 무한 루프는 뭘로 풀지 계속 무한으로 실행해야 될 때 뭘 많이 씁니다.
이거는 실행하면 좀 과거가 있을 것 같긴 한데 뭐 해 볼게요.
안녕, 내 요론 구문이 있다고 하면 아까 배워서 썼죠.
이게 트루이면 계속 반복된다고 했죠. 즉, 예를 실행해보면 5위 계속 지욱 나옵니다.
그래서 컨트롤 C를 누르면 이게 그 동료 안에 키보드 인터럽트 하는 건데, 컨트롤 C를 누르면 종료되고 그 전까지는 무한정 실행됩니다.
와의 안쪽에 애가 트럭이 때문에 2부 안정 실행됩니다.
그래서 이런 식으로 무한 루프가 있다라고 보여드릴 수 있겠습니다.
그럼 여기까지 본 게 이제 와 1문에 대해서 살펴봤습니다.
이제 포문을 살펴보겠습니다. 본문의 기본 구조를 보겠습니다. 이렇게 일단 실습하면 좀 더 와닿으실 텐데, 소스라고 쓰고 그 뒤에 변수를 씁니다.
그리고 인하고 어떤 리스트 혹은 큐, 풀 혹은 문자라고 했습니다.
이게 지금 보면 어휘 보기에 싶을 텐데, 간단히 뒤에서 또 보겠지만 설명을 드리면 이런 리스트, 아니면 튜플 문제 할 즉 어떤 주머니라고 생각하시면 편할 것 같아요.
주머니가 있는데 여기 1, 2, 3 이렇게 있으면 리스트나 튜플 문자도 인덱싱이 가능했죠.
이렇게 하나씩 자를 수 있었는데, 여기서 인 변수라고 나온 건 여기서 하나씩 꺼낸 이 변수가 여기서 하나씩 꺼낸 값을 의미합니다.
그래서 for 문을 돌면서 이 값의 순서대로 하나씩 꺼내게 됩니다.
지금 무슨 소리 하는지 모르겠죠 실습을 해 봐야 이건 알 수 있을 것 같습니다.
4 전형적인 for 문은 보겠습니다.
그럼 이 구문을 살펴볼게요. 아까 설명드렸듯이, 여기에는 뭐 리스트나 아니면 Q를 풀 4, 뭔가 꺼낼 수 있는 거죠.
꺼낼 수 있는 게 여기 있습니다.
들어갑니다. 그리고 여기에 인 앞에 있는 아이, 이거는 여기서 하나씩 꺼내서 하나씩 빼가는 거예요.
그래서 이걸 그냥 한번 실행하고 결단 실행해 보면 이렇게 원투쓰리가 나왔죠.
이게 어떻게 된 거냐면, 여기 있는 리스트에 있는 걸 하나씩 돌면서 아이를 꺼내고 그걸 프린트하고 이런 식으로 진행된 겁니다.
이것도 디버깅을 한번 해볼게요.
처음에 아이가 원입니다. 이걸 한 줄씩 실행해 보면 이제는 한번 돌고 나니까 이게 투로 바뀌었습니다.
이 리스트가 있으면 여기서 순서대로 하나씩 꺼내서 아이를 넣고 그 아이를 여기 아래 코드에서 활용하는 겁니다.
그래서 이렇게 이렇게 이렇게 실행하면 원투쓰리를 계속 순서대로 프린트하고, 여기 있는 걸 모두 다 썼으면 이제 아이를 더 이상 빼낼 게 없으니까 종료하는 걸 볼 수 있습니다.
이 부분은 어떻게 쓰는지 대충 아시겠죠
뭐 크게 어려운 건 없죠. 리스트나 튜플, 어떤 게 있으면 하나씩 배우면서 이걸 문의 하나씩 아이의 담고 그걸 출력한다 이게 꿈은 해, 이 전형적인 구문이고요.
그리고 좀 다양하게 활용할 수도 있습니다.
그 리스트도 되지만, 뭐 리스트 안에 튜플이 들어 있다면 이게 하나씩 빼는 개념이기 때문에 어떤 구조로 되어 있든 하나씩 빼어 오게 됩니다.
그래서 요런 구문도 한번 예제로 해볼게요. 이게 하나의 어떻게 보면 꺼내 올 수 있는 요소죠.
a라는 게 리스트 안에 튜플이 두 개짜리 튜플이 1, 2, 3 개가 들어 있는 건데, 이걸 하나씩 빼 와서 안쪽에 또 튜플을 쓰고 포스트하고 라스트 이렇게 써져요.
튜플 배울 때 기억 나시나요
이렇게 변수 선언할 때 에이콘 마비 이렇게 쓰고 1, 2 이렇게 써도 된다는 걸 딱 지난 시간에, 지난주에 배웠었는데, 이런 식으로 쓸 수 있던 것처럼 2a에 있는 걸 하나씩 배우는 거죠.
인 뒤에 있는 걸 하나씩 빼 와서 여기 펄스와 레스트 격에 변수에 담아서 이거를 각각 활용할 수도 있습니다.
여기는 지금 벌써 알았을 더 했기 때문에 이 더한 값들이 쭉 출력되는데, 그걸 따로따로 쓸 수도 있어요.
서머 엔터스 벤트 라스팅을 하게 되면, 그러면 이런 식으로 쭉 펄스 엘라스틱 펄스 라스트, 이런 식으로 출력이 되겠죠.
뭔지 아시겠나요 포문을 돌면서 2a 안쪽에 있는 걸 하나씩 빼서 이거를 출력하는 그런 구문입니다.
이런 식으로 뿜어낸 어떤 구문 있으면 그걸 하나씩 빼서 반복한다고 알 수 있습니다.
이거는 이제 어떻게 보면 종합한 이네요.
이걸 하나 보겠습니다. 한번 이거를 같이 디버깅 하면서 실행을 해 보겠습니다.
그러면 어떤 식으로 흘러가는지 알 수 있겠죠.
이거인데, 있으면 이걸 하나씩 배우는 거라고 말씀드렸죠. 그러면 이것도 제대로 보기 위해서 디버깅 걸어 놓겠습니다.
디버깅 안쪽에 걸어 보겠습니다. 그러면 러나 고 스타트 디버깅을 통해서 한 줄씩 한 줄씩 어떻게 올라가나 보겠습니다.
네, 여기 걸렸습니다. 넘버가 처음에 0 이어져, 그러면 넘버 1 증가시켜 쓰니까 넘버가 1이 됐고, 그리고 마크라는 것은 이제 마크스라는 게 이 리스트에서 1씩 순서대로 배우는 거니까 마크는 90이 지금 되었겠죠
여기서 있죠. 마크의 90을 빼왔습니다. 그래서 얘는 지금 현재 90입니다.
90인데 그럼 60보다 큰가 라고 물어봤을 때, 그렇기 때문에 트루 이 구문이 실행이 되겠죠.
그럼 실행해 보면 안쪽 구문이 지금 불이 들어왔죠. 제가 안쪽으로 들어갔고, 이걸 지나가면 1번 학생의 합격입니다라고 하고 넘어갔죠.
또 이제 다음 호문의 다음 마크 2는 뭘까 다음 마크는 당연히 25이다. 다음 걸 배워 없겠죠.
여기 보시면 마크의 25 써 있는 걸 볼 수 있죠. 즉 90 한번 배웠고 그 다음에 25가 왔는데 25는 60보다 짧죠.
즉, 예가 폴 쓰이죠.
그래서 폴을 쓰니까 이 안쪽 꿈은 실행이 안 되고 l 스 구문이 아래쪽 금은 애가 실행이 되서 이번 학생은 불합격입니다 라고 나오게 된 거죠.
넘버가 계속 a 씩 증가하니까 지금 0번부터 계속 1씩 증가하게 되는 거죠.
4 아시겠죠 네, 다시 또 하나 더 진행해 보겠습니다.
넘버는 지금 1 증가해서 넘버가 3이 됐고, 3번 학생이 된 거죠.
3번 학생은 세 번째 67, 여기 빼앗게 쪼 60 7이 60보다 크죠.
그러면 이제 이 안쪽 코드가 가진 풀 들어왔죠.
코드가 실행돼서 진행이 됩니다. 그럼 3번 학생은 합격입니다 하고 뜨죠.
쭉 빠르게 진행해 보면 이런 식으로 코드가 흘러가는 걸 볼 수 있습니다.
즉, 여기 있는 걸 하나씩 마크라는 변수에 빼서 담아서 이걸 비교해서 트루인지 볼 수 있는지에 따라서 위에 거 아래 것을 출력해 주는 그런 꿈이었습니다, 문 자식이나 혹시 질문이 있을 수도 있으니 볼까요
맥스 배열에서 아이 순서가 있는데 1번 학생 이후로 이번 학생은 25점이라고 넘어가는 건가요
맥스는 증감 연산자가 없는데, 좀 다른 언어의 안 나오는 본문의 개념이라 좀 헷갈릴 수 있을 것 같은데요, 이 맥스라는 게 이제 리스트잖아요.
리스트라는 자료형이 여기 들어간 건데, 이후 문은 저희 일반적으로 다른 언어 에서 배운 소문이란 조금 달라요.
뭐 아이가 있어서 인덱스 별로 하나씩 증가하여 배우는 게 아니라, 파이썬에서 for 문이 이런 리스트가 있으면 기본적으로 그냥 순서대로 이걸 하나씩 자동으로 빼오게 되었습니다.
다른 언어에서는 아이를 증가시키는 이런 게 없어요.
더 쉽죠
향상된 for 문은 자바에서 보통 이렇게 for each 해 가지고 이런 배열 스타 이런 데서 40 빼서 쓰는 게 있는데, 그 것처럼 이제 파이썬 에서는 이게 어떻게 보면 다른 언어의 향상된 포문 밖에 없어요.
그래서 그런 별도의 인덱스 필요 없이 하나씩 빼서 쓸 수가 있습니다.
요거 아시겠나요
네, 그러면 소문과 continue, continue는 아까와 임원에서 나왔었죠.
그거랑 똑같습니다. 또 얼른 해볼게요. 네.
이게 1 설명 드리면 여기 지금 한 줄로 적자 나요. 원래는 이거나 같은 의미인데 이런 경우에 외우고 1주일 밖에 없으니까 이걸 그냥 땡땡 g에 붙여서 쓸 수도 있습니다.
빨리 진행해 보기 위해서 이걸 일단 실행해 보면 이런 식으로 나오죠.
넘버 2 하시면서 바로 이 밖에도 실습을 할 때 가서 다시 온 거죠.
마크가 22 하이 되면 continue, 다른 거 다시 처음으로 돌아가.
아, 이것도 이렇게 살펴보는 거다. 디버깅 해보는 게 제일 낫겠네요.
이제 여기에 걸려져 처음에 넘버는 0이었습니다. 0이었다가 일이 증가하면서 이주를 지나가면 일이 됩니다.
그럼 1번 학생에 대한 수행을 하는 거죠.
1번 학생 마크는 60 이하인가 마크 예를 들면 처음에 90을 받았을 텐데, 얘가 60 이하인가 라고 하면 아니죠.
더 크죠.
그렇기 때문에 이걸 출력합니다. 즉, continue에 걸리지 않았습니다. 그리고 이렇게 쓴 거라 똑같죠.
이렇게 쓴 거라 똑같은데 continue에 걸리지 않고 그냥 이걸 수행했습니다.
다음 넘어가면 이제는 25점을 배웠습니다. 이거 끝났으니까 25점을 빼앗고 넘버를 증가시켜서 이제 이번 학생에 대해 다루는 겁니다.
이번 학생은 25점이죠. 25점이면 이게 2로 가 되버리죠.
이제는 continue가 아빠의 유골 죄와 변형시켜서 그런데 이 줄에서 continue가 실행된 겁니다.
continue가 실행이 돼서 여기를 지나지 않고 바로 위쪽으로 올라갔습니다.
아까와 1문에서 기억나시죠
1문에서도 continue를 만났을 때 이 아래쪽 내용을 다 생략하고 다시 위로 올라가 썼죠 이것도 마찬가지로 콘텐츠에 걸리니까 이 아래는 실행되지 않고 위로 올라간 걸 볼 수 있습니다.
그래서 그 다음 호문을 동작시키게 됩니다.
그러면 3번 학생은 60.2를 넘었기 때문에 아래가 나왔고 45점이 정 애 경우의 예, 콘텐츠에 걸리겠죠.
즉 컨티뉴가 실행되면 이 아래쪽은 실행되지 않고 다시 위로 올라갑니다 4, 위로 올라가서 그 다음 소문이 간 걸 볼 수 있습니다.
80점이면 이걸 통과해서 이걸 출력을 해 주겠죠.
그리고 폼을 왔을 때 더 이상 빼낼 게 없다 싶어서 이제 여기 빠져나와서 호응이 끝나게 됩니다.
아시겠나요
디버깅 하니까 좀 더 한 줄 한 줄씩 어떻게 흘러가는지 볼 수 있었죠 이제 컨티뉴 알아봐 썼구요, 브레이크도 마찬가지로 있을 수 있습니다.
이것도 뭐 아이 모이는 똑같기 때문에 그 다음에 레인지 함수에 대해 설명할 것이 많습니다.
아까 다른 언어를 배우신 분이 많아서 헷갈릴 수 있어요.
근데 그 인덱스를 하나씩 돌면서 증가하는 걸 되게 많이 쓰잖아요.
다른 프로그램을 짤 때, 그럼 그건 파이썬에서 어떻게 구현하냐고 생각해봤을 때 이렇게 됩니다.
레인지라는 미리 정의된 함수가 있습니다. 이 레인지는 뭐냐면 보여드리기 위해서 실행해보겠습니다.
벤츠 아이라고 찍어보면 4 이런 식으로 나오는 겁니다.
왜냐하면 이게 이상이고 이게 미만입니다.
이것은 지난번에 슬라이스와 거의 똑같은데, 여기서 인지가 뭐냐면 1 이상 즉 포함되는 거, 그리고 x가 있으면 10 미만에 있는 숫자를 의미합니다.
왜냐하면 1, 2, 3 해서 등등 10가지가 되겠죠. 11은 포함이 안 되니까요.
이렇게 되면 레인지라는 함수를 쓰게 되면 어떻게 리스트가 거의 비슷해요.
이런 리스트가 생기는 겁니다. 그래서 이거를 하나씩 빼서 결국 이는 하나씩 빼는 거죠 산하 10에서 아이의 담겠죠.
즉, 일부터 하나씩 빼서 담아서 프린트 1 하고 출력해 주고 프린트가 쭉 순서대로 나오게 되겠죠.
레인지라는 건 이렇게 이상 미만으로에서 계획 빼낼 수 있다라는 걸 말씀드릴 수 있겠습니다.
공유 제가 1 거였죠. 실행해 보시면 55가 나왔는데, 어떻게 된 거냐면 이제 아까 설명드렸듯이 이 레인지가 1부터 10까지 줘.
즉, 1부터 10까지 있어 밀항 게 처음에 0 이었는데, 썸에게 속아 1을 더해주면 이게 계속 1부터 11 모두 더한 값이 여기 나오게 되겠죠.
그래서 55가 나왔는데 이것도 잠깐 디버깅을 해볼까요
이게 좀 처음 보시는 분은 이게 반복되는 게 이게 되게 깔릴 수 있는데, 이거를 하나씩 하나씩 따라가다 보면 그렇게 어렵지 않습니다.
그러면 처음에 아이가 일부터 시작했습니다. 레인지니까 1부터 10까지의 숫자 중에 당연히 처음 숫자 2를 가져와서 합은 0이었는데 이거를 더 해 주겠죠.
그러면 미리 되고 그러면 이이가 됐으니까 아이가 다음에 더해주며 3이 되고, 그 다음에 아이가 3이 됐으니까 여기서 해주면 3당이 3이 되고, 이런 식으로 계속 하나씩 빼서 합 에게서 더하는 걸 알 수 있겠죠.
레인지 있는 걸 숫자를 하나씩 빼서 계속 그 구문을 생성하는 겁니다.
그래서 원리는 아까 여기 리스트 다음 거랑 똑같습니다.
내 레인지라는 걸 쉽게 쓸 수 있었죠. 그래서 이런 식으로 노력하면 계속 합이 더해지면서 55가 마지막에 나오겠죠.
왜냐하면 1부터 10까지의 합이니까.
레인지 함수 어떻게 쓰는지 표현할 리스트를 일일이 써주기 너무 많잖아요.
그래서 레인지 함수를 주로 많이 사용하게 됩니다.
그러면 예제로 구구단을 해볼 건데, 이게 이중 포문이 드디어 나오는데, 이중 포문을 어떻게 쓰는지 한번 해보겠습니다.
이 제품은 반복문이 어떻게 작동하는지 대충 아시겠죠 그럼 이때 포문이 두 개가 겹칠 수도 있습니다.
즉, 반복되는 문장이 2번 동시에 나올 수도 있어요.
그러면 이런 문장이 있어요. 그 요구가 어떻게 수행되는지 한번 보겠습니다.
근데 그 전에 질문이 올라오고 있었던 것 같은데 잠깐 보겠습니다.
익명 님께서, '근데 저 아이는 무슨 뜻인가요
' 라고 하셨는데, 이게 어미에 대한 답변 주신 것처럼 편 임시 변수 같은 개념입니다.
즉, 여기 range에 있는 1부터 9까지 어떤 리스트가 있으면 그 중에 하나씩 빼서 일단 어디에 담아야 되잖아요.
하나씩 빼낸 걸 담는 그릇이라고 보시면 됩니다.
이 아이는 뭐, 제2도 마찬가지겠죠. 뭐 꼭 아이라고 쓸 필요는 없고 다른 것으로 해도 되는데, 변수 이름은 아무렇게나 상황 됩니다.
보통 이렇게 인덱스를 배울 때는 i, j, k 이런 식으로 쓰게 됩니다.
또 질문이 뭐 있었을까요 '& 땡땡'은 무슨 뜻인가요
하셨는데 에릭남을 무시하는데 이게 ndl가 이 프린트 함수에 어여 기 지금 마우스를 올려놓으면 이 프린트 함수에 쓸 수 있는 것들을 볼 수 있는데요 여기에 보면 5 요기 옵션이라고 되어있죠 그러니까 원래 저희가 프린트 함수를 되게 많이 사용했었잖아요.
프린트에 뭔가 그냥 일반적인 스윙 이런 걸 넣게 되면 이게 출력이 됩니다.
근데 여기에 콤마를 찍고 두 번째 인수를 줄 수가 있습니다.
이런 식으로 &를 주게 되면 이게 꽤 쪽에 프린트를 하게 되면 보통 그냥 한 줄씩 출력되고 그다음 출력되고 출력되고 이렇게 나오잖아요.
4 & 하고 땡땡 이렇게 되면 그냥 한 줄씩 띄지 않고 마지막에 &가 이어져서 나오게 됩니다.
이게 무슨 말인지 잘 모르실 텐데 이거를 보시면 알 겁니다.
예, 그 프린트 함수의 옵션이라고 보시면 됩니다. 페인트 함수의 옵션입니다.
이거는 또 디버깅을 걸면 더 정확하게 알 수 있을 것 같아요.
그러면 이게 2부터 헷갈릴 수 있는 22조인데, 이부터 10, 그러니까 이부터 9까지 구달 지금 정릉 건데 처음에 이 레인지가 아까 말씀드렸다시피 어떤 리스트처럼 2부터 10가지 중에 하나씩 배우는 거죠.
즉, 일을 처음 봐서 아이의 여기 보시면 2가 들어가 있습니다.
ia가 들어가 있는 상태로 그 안쪽에 포문이 지금 들어왔습니다.
안쪽에 부문이 들어갔고, 그때 또 품의도 있죠.
똑같이 그냥 얼린다고 생각하시면 됩니다. 그럼 레인지가 1부터 10까지, 즉 1부터 9까지 겠죠.
여기는 포함되는 거니까 1부터 9까지 중에 또 하나씩 빼와서 j 에 넣었습니다.
그럼 에그 제이가 아이 곱하기 제 일을 하게 되면 2 곱하기 일이 돼서 2 곱하기 일이 출력이 되겠죠.
다시 볼게요.
불러와서 2 곱하기 일이 출력됩니다. 그리고 &에 땡 땡을 붙였기 때문에 여기 띄어쓰기가 되고 다음 줄로 넘어가지 않고 띄어쓰기가 됩니다 그리고 포문에 다시 처음으로 돌아와야 하잖아요.
근데 이 포문은 바깥쪽 포문이고 안쪽에서 뽑은 즉, 이 코드의 또 다른 폼이 있으니까 조금 헷갈릴 수 있는데 이 안쪽 코드가 다시 반복이 끝나야 다시 위로 올라와서 이 코드가 실행이 되는 거죠.
어 이게 이해 되시나요 자 보시면 아까 포문이 있어요.
아까 포문은 지금 이 안쪽 이걸 아이포문이라고 생각하지 말고 볼게요.
일단 임시로 보모 p라고 생각해 볼게요. 그러면 이 프린트라는 게 다수의 이 끝나야 다시 위로 올라가서 이게 수행이 되겠죠.
이해 되시나요 그러면 이게 프린트가 아니라 이런 복잡한 구문이어도 똑같아요.
이 포문은 이 안쪽에 있는 모든 코드가 다시 반복이 되어야지 다시 위로 올라가는 거예요.
그러면 아이가 계속 이죠. 아이가 계속 진행할수록 계속입니다.
그냥 안에서만 왔다 갔다 해요. 왜냐하면 이 코드가 다시 반복이 끝나야 이게 올라가기 때문이죠.
그래서 이걸 비겁 외 하면서 한 줄씩 찍어보면 계속 지금 제 2에서 만돌조 제 2에서 쭉쭉쭉 하나씩 증가 하면서 이렇게 돌고 있습니다.
그래서 이란이 끝났어요. 이란이 끝나고 나니까 이게 이제 3으로 바뀌었습니다.
즉 이 코드가 다 실행되고 나서 이것까지 실행되고 나면 이제 이 한 사이클이 끝나죠.
그 다음에 위로 올라가서 이제 그 다음 코 다음 숫자를 꺼내오게 됩니다.
그래서 처음엔 이었다가 이제는 3으로 바뀌었죠. 그러면 이제 3단이 진행이 되겠죠.
상 찍혔고 그 다음에 뭐 또 제 2의 막 계속 지금 여기서 여기서 만지고 왔다 갔다 했죠.
여기서만. 그래서 이 코드도 쭉 똑같이 왔다갔다 하면서 이렇게 숫자가 찍히는 걸 확인할 수 있습니다.
4 이런 식으로 찍어주고 이제 다 보시 적 이제 j가 꿉니다.
저희가 구고 그럼 여기에 이제 끝났죠.
끝났기 때문에 이거를 넘어가서 이제 프린트 쪽으로 왔습니다.
프린트 쪽으로 왔고, 이것까지 실행되고 나면 바깥쪽 포문의 안쪽에 있는 이 꿈은 한 번 실행한 거죠.
이제야 다시 이 두 번째 줄 여기로 들어온 걸 확인할 수 있습니다.
이중 for문 이런식으로 2단부터 구구단까지 구구단을 출력할 때 이렇게 이중 for문을 사용해서, 안쪽에 for문이 있으면 이 안쪽 for문이 다 끝나야지 이제 바깥쪽을 다시 돌아온다.
이런 개념으로 이해하시면 되겠습니다. 리스트 데포라는 걸 마지막으로 보고 마무리하겠습니다.
리스트 내포는 뭐냐면 좀 편하려고 쓰는 거예요.
파이썬 2 그 사람이 쓰기 쉽게 만든 언어잖아요.
직관적으로 보시면, 넘 곱하기 3을 저희 리스트에 담고 싶어요.
이걸 담고 싶은데, 이넘이 뭐냐면 a에 있는 걸 하나씩 빼서 반복하는 for문이요.
a에 있는 것이 리스트겠죠.
리스트에 있는 걸 하나씩 빼서 넘 곱하기 3이라는 걸 이 리스트에 닮고 싶다는 의미입니다.
자, 넘을 곱하기 3을 이 리스트로 만들고 싶어.
근데 이런, 뭐냐, 인어는 뒤에 나온 포문을 돌린 결과 다.
그래서 일이 절대 담을 수 있다. 조건문을 또 추가할 수 있습니다. 자 결과를 뽑은 이어겠죠.
여기에 if 문도 있습니다. 그리고 결과가 있어요.
자, 정리를 하면 결국에는 똑같아요. 넘 고파 d3라는 걸 담은 리스트는 리스트를 만들고 싶은 게 결과예요.
근데 넘이 뭐냐면, 넘은 이 포문을 도움 결과입니다.
그 리스트에 있는 넘을 빼와서 포문을 돈 결과를 리스트로 만들어라라는 식인데, 여기서 뒤에 조건문을 추가할 수가 있습니다.
그래서 넘이 2로 나왔을 때, 0이다. 즉, 넘이 짝수일 때만 여기에 추가해라 라는 조건을 넣습니다.
아시겠나요 이거를 밑에 식으로 보면 좀 더 이해가 쉬우실 거예요.
결국 우리가 추구하고 싶은 건 이거죠. 결국 추가 하고 싶은 걸 뺀 앞에 써 줍니다.
그리고 저희가 한 줄씩 한 줄씩 쓰는 이 구문을 한 줄로 좀 보기 편하게 쓴 겁니다, 아시겠나요
책의 마지막에 제로 나오는데 이런 식으로 이중 포문도 아까 이프 분야와 똑같죠 다시 정리하면, 이게 결국 담고자 하는 거예요.
x 곱하기 y가 결국 담고자 하는 건데, 이거를 어펜드, 결국 이걸 추가하는 건데요, 폼은 이중 포문이죠.
이거를 그냥 순서대로 쭉 쓰시면 됩니다.
이렇게 표현하는 게 리스트 데포 방식입니다. 복습 마지막으로 하고 끝낼게요, 오늘은 제어문에 대해서 배워왔구요.
제 5문에서 조건문과 반복문이 있습니다.
조건문은 이 품은 뭐가 있으면 뭐 하고, 뭐가 없으면 뭐 하고 이런 거 있죠
그것이 조건문인데, 이런 식으로 돈이 있으면 뭐 한다, 없으면 뭐 한다.
구문에서 이프 하고 불 나오는 시기 있고, 아래쪽에 트로이 때 문자 l 스 하고 이 뽈 쓰면 일로 가겠죠
이런식으로 fs 쓸 수 있었구요.
들여쓰기를 꼭 맞춰 쓰셔야 되고, 여기는 불 자료형이 들어가는데 이 안에 들어갈 수 있는 거, 이런 비교 연산자 다 올라가면 - 2인 나딘 이런 게 있었죠.
조건을 더 추가하려면, level ifrs 이프에 따라야 합니다.
언어에서 이것을 계속 추가하면서 9분을 쓸 수가 있었죠.
4 조건 표현식, 이렇게 한 줄로 조건문을 표현할 수 있었구요.
와일 문도 여러 번 반복되는 것을 전식으로 변할 수 있었고, 브레이크로 브레이크를 내면 반복문을 탈출하는 거고, 컨티뉴는 다시 처음 반복문으로 돌아가는 거예요.
무한 루프는 계속 무한히 돌겠죠. 포문은 이 리스트에서 풀 문자열을 하나씩 빼서 하나씩 수행하는 것, ang 함수 시작을 이제 들어가고 끝인 등 오간 들어가는, 그래서인지 함수가 있었구요.
299까지 출력해 보면서 이 중 부문에 대해서 배워봤습니다. 입출력 은 어떻게 될까
함수에 대해서 배워보겠습니다. 탐색 개념이 보통 과일 주스 만들 때를 생각해 보시면, 과일이랑 설탕 이런 걸 넣어서 믹서기에 갈아서 그게 갈 주스로 나오잖아요.
좀 더 수학적으로 설명을 드리면 4 어떤 과일이나 설탕이 들어오면 펑션을 통해서 어떤 걸 거친 다음에 오프 스스로 과일 주스가 나온다고 보시면 되겠습니다.
이 수업 시간에 이런 거 보신 적 있으신가요 앱 2x는 e^x 플러스 3, 요런 거 있죠.
아까 그림의 데이브를 해보면, 그럼 이 펑션 2, 요거 적고 안에 들어간 요게 함수 시그니처가 되겠죠.
만약에 x가 1이 들어갔다 하면 nx=1이란 값이 여기에 들어가겠죠.
그럼 여기 들어가니까 2 곱하기 1에 대해서 2가 되고, + 3을 해서 이게 결과가 5가 된다.
그래서 인풋 이게 들어갈 때 함수 처리에서 더해서 나온 값이 5로 나온다.
이게 함수입니다.
프로그래밍에서 함수는 조금 다를 수 있는 게 입력이나 출력이 없을 수가 있습니다.
그냥 펑션만 있을 수도 있어요. 자바스크립트 배울 때도 얼터 함수 이런 건 아무것도 입력 안 하고 아무것도 출력 않았는데 얼럿 함수만 딱 치니까 팝업창이 떠서 좀 그런 것처럼 입력과 출력이 없을 수도 있습니다.
아니면 둘 중에 하나임이 많이 있고 이 나오는 리턴 값이 없을 수도 있고 아예 입력은 없는데 리턴이 나올 수도 있고 이런 식으로 입력 출력이 없을 수도 있다.
특징이 있습니다.
파이썬에서 함수를 어떻게 표현하는지 알아보겠습니다. 파이썬 함수 의 구조는 def로 시작됩니다.
함수를 정의할 때는 def를 알고 적어주고 함수명 그리고 4개의 변수, 매개변수를 적습니다.
그래서 이걸 적어준 다음에 안쪽에는 이 함수에 들어갈 수행할 문장을 적어 주고 그다음에 리턴 값이 있을 경우 리턴 값을 적어주게 됩니다.
그래서 이걸 좀 연결해 보면 이렇게 연결이 됩니다. def 함수명 함수 이름을 적어주고 매개변수를 적고 수행할 조건들이 리턴값이 아 이렇게 연결을 시켜주시면 되겠습니다.
일반적인 구조는 이렇게 되어있구요 그럼 실습을 통해서 더 본격적으로 알아보겠습니다.
아까 설명드린 것처럼 df와 함수의 정의를 쓰신 다음에 함수의 이름 여기는 썸이라고 함수 이름을 정해 줘.
그리고 매개변수라고 했는데 인자를 2개를 넣어 줍니다.
a, b 이렇게 넣어주면 썸 a와 b가 들어오면 아까 그 믹서기 예제처럼 2절트라는 변수에 a + b를 담아서 리턴이 이제 출력이 되는 것, 돌려주는 걸 2절트라고 + b를 돌려준다.
요런 구조로 된 게 함수입니다. 그러면 이건 이제 함수를 정리한 거잖아요.
그래서 얘를 그냥 실행하면 실행이 안 되며 아무것도 안 나옵니다.
왜냐면 얘는 그냥 정의만 한 거고 이걸 사용하려면 직접 호출 해야 됩니다.
함수를 사용하는 걸 호출이라고 부르는데 프린트를 해 볼게요.
프린트를 해서 썸이라고 쓰고 a + b를 해보겠습니다.
그럼 여기 a 자리에 1이 들어가고 지금 b가 이 자리에 들어가는 거죠.
그래서 이걸 재생을 눌러 보면 결과가 3 이렇게 나온 것을 확인할 수 있습니다.
함수에 접근하는 것은 그렇게 어렵진 않죠. 그래서 이렇게 df하고 싸움을 해주고 더해주고 리턴으로 결과 값을 돌려준다. 그러면 이 리턴 값이 여기에 결과가 되면서 3이 나오고 이게 프린트가 결국에 되는 것이죠.
네, 아까 입력과 혹은 출력 값이 없을 수 있다라고 했는데, 예제를 하나 시켜 보겠습니다. 이런 함수는 지금 아까 ab 이렇게 넣었는데, 이런 입력 값이 없죠.
입력 값이 없는데 리턴해주는 값은 있습니다. 그래서 요거를 또 프린트 해 보면 결과가 이렇게 나옵니다. 입력 값이 없어도 그냥 출력 값만 있을 수 있다. 4 이렇게 있을 수 있고요.
여기 결과값이 없을 수도 있습니다. 여기서 아까처럼 입력 값 2개는 있는데 프린트라고 되어 있어서 어떤 걸 프린트 해 주는데, 여기는 원래 아까 리턴이 있었죠.
리턴이 있어서 2절 t를 돌려줬는데, 여기는 그런 게 없습니다. 다른 언어도 마찬가지입니다.
마찬가지겠지만 함수라는 게 입력값이 무조건 있어야 하고 출력값이 무조건 있어야 되는 게 아닙니다. 그래서 이런 식으로 입력값은 있는데 출력이 없고 프린트의 함수 내에서 어떤 자체적인 처리만 할 수도 있습니다.
예를 들어, 1과 2를 합하면 3입니다라고 이 프린트 함수가 실행이 되면서 이게 나오고, 리턴 값은 없기 때문에 여기서 프린트를 해줘 봤자 이렇게 결과가 나옵니다.
아까 프린트 값이 출력되었고, 리턴 값이 없어서 프린트를 찍어봤을 때 이게 나오고 있다고 나옵니다.
얘는 이제 리턴 값이 없는 함수인 것이죠.
이게 함수의 개념을 이제 배우신 겁니다. 함수를 알았으니까 지난번에 좀 풀리지 않았던 약간 그런 문제를 이제 설명드릴 수가 있습니다.
그런 것 기억나시나요
리스트가 있으면 리스트가 있습니다. 알겠습니다. 로켓 여기에 마이리스트에 어펜드 요런 것은 뭐 4를 추가한다 이런 게 좀 나뉘어져요.
이 마이리스트에 어펜드하는 이걸 프린트해봤자 결국 None이 나오죠 어펜드했을 때 잘 보시면 이 함수에 2 메서드라고 하는데 거의 함수 와 같은 게 자입니다 어펜드라는 함수를 썼는데 괄호 열고 매개변수 인자로 4를 넣었는데 여기 프린트해 보니까 None이 나왔어요 즉 얘는 출력이 없는 함수였던 겁니다 어펜드라는 함수는 기능이 리스트에 항목을 추가하는 것이고 리턴값이 없다라는 걸 알 수 있습니다 그러면 이거와 반대되게 팝이라는 함수가 있었죠 팝이 이 마지막 있는 요소 3을 빼내는 역할을 하는 게 팝 함수였어요 실행해 보시면 2, 3 하고 나왔죠 그러면 이해해 볼까요 얘는 함수도 마찬가지로 가로 열고 닫고가 있으니까 함수적입니다 얘는 리턴값이 있는 겁니다 그래서 프린트를 찍었을 때 이 결과로 2, 3을 줘 마지막 걸 빼내는 행위를 한 다음에 빼낸 3을 리턴해줍니다 그래서 프린트로 찍어 봤을 때 여기 3이 나오는 것이죠 그래서 게 1232 있는 의로운 리스트를 할 때 pop이나 append 이런 걸 할 때 어떤 것은 프린트가 되고 어떤 것은 프린트가 안 돼요.
왜 그런가요 라고 질문이 있었는데 그런 식으로 이해할 수 있겠습니다.
이번에 아까 하나씩 없애봤는데, 아이 둘 다 없는 것도 있습니다.
이런 함수도 있습니다. 입력 출력이 또 없는 경우, 예를 실행하면 그냥 있다고 이 프린트라는 게 실행이 되는데 위치에 리턴이 없으니까 또 논이라고 나오죠.
즉 이 함수는 입력과 출력이 없다. 이런 식으로 할 수 있겠습니다.
그리고 여러 개의 입력과 이런 걸 할 수 있죠. 함수를 정리했는데, 썸네일이라는 함수를 만들었어요.
이름은 뭐 아무렇게 하셔도 된다면 함수의 이름이 고요.
그리고 여기에 뭐 이걸 몰랐다고 하면 이 개념을 올렸으면, 어떤 값이 들어와도 이 값을 다 더해주고 싶어요.
그러면 abcd 몇 개를 넣어야 될지 잘 모르잖아요.
그러니까 어떤 값이 아무리 많이 들어와도 그 값들을 다 더해주고 싶어요.
그렇게 하면 우리가 이 개념을 모르면 그냥 이렇게 쓸 수밖에 없는데, 이렇게 쓰게 되면 이게 좀 단점이 2개가 지금 인자가 있는데 너는 세계가 없다.
그래서 이거 잘못 넣었다, 이런 말을 써줍니다. 그래서 이걸 몇 개를 넣어야 될지, 이렇게 맞춘 4번 맞춰줄 순 없고 매번 정의할 수가 없잖아요.
그래서 이럴 때는 이렇게 별표 하고 args라고 써주면 이제 이렇게 여러 개의 인자를 한 번에 받을 수 있습니다.
이렇게 되면 이렇게 해서도 밑줄이 안 생기죠. 이런식으로 아까 args 에서 args라고 쓰고 별표를 쓰게 되면 아까 이렇게 여러 개 들어 가는 거 있었죠
abcd, 요런 걸 한 번에 다 몇 개든 상관없다, 그냥 넣어라 라는 걸 표현해 파이썬에서 요런식으로 합니다.
 표하고 args라고 쓰면 몇 개든 상관없이 다 들어갈 수 있다.
이렇게 이해하시면 되겠습니다. 매를 실행해 보면 이제 수가 많지가 않은 상황입니다.
시간에 배운 리스트처럼 여러 개의 요소를 담고 있겠죠. 그래서 그걸 순회를 통해서 하나씩 아이템을 빼서, 0부터 시작해서 들어온 값들을 하나씩 더 해줘서 리턴을 해주니까 마지막 최종 모두 더한 값을 돌려 주게 되겠죠.
그러면 이렇게 실행해 보시면 결과가 123 더한 값이 나왔고 이걸 아무리 여러 개로 돌려서 별표하고, 어떤 유효한 값이 들어가 있기 때문에 얘는 어떤 값이든 더해져서 결과가 나오게 됩니다.
합수 뜻이 뭐예요
라고 미술 음악 창자님께서 말씀하셨는데, 합수의 뜻은 이겠지요.
흥미가 없어요. 그러니까 정의하고 아무렇게나 사용해도 됩니다.
이렇게 접으세요. 그러니까 이거는 아까 싸움이라고 이름을 지었는데, 이거는 자기 마음대로 정해서 쓸 수 있습니다.
함수의 이름은 그냥 자기 이름 써도 되고, 근데 보통 이 함수가 어떤 기능을 하는지를 좀 영어로 표현해서 많이 쓰죠 그래서 아까는 더해준 함수였으니까 액셈 이렇게 썼는데 한 거 나서 상관없습니다 그리고 남냠냠 누님께서 질문 주셨는데 이렇게 rs 이렇게 쓰지 않고 4로 써도 되냐고 하셨는데 이렇게 써도 됩니다 이렇게 쓰면 당의 요금만 바꿔주면 되겠죠 조금 다르게 되는데 문제는 그냥 보통 사람들이 관습처럼 이렇게 써요 엄청 빡빡한 규칙은 아닌데 보통 이렇게 쓰니까 레코드의 스타일을 맞추기 위해서 대세에 따르는 것도 좋을 것 같습니다 소고 카까미 님과 따위 배우들이 들어가셨는데 외국 애증 아아 위한 나 빼딩 v 알아 랭 컨셉 쓰윽 베이직 파이썬 이곳도 많이 쓰긴 합니다 조금 심하게 하는데 그러면 아까 별표를 했었죠 이런 것도 있습니다 별표 2개 오이 별표 2개는 뭐냐고 하면 얘는 키워드 아디 먼 쓰라고 해서 지지난 시간이죠 딕셔너리에 대해서 배우셨잖아요 그 딕셔너리 형태로 여러 개의 값이 들어올 수 있는 걸 처리할 수 있는 매개변수라고 할 수 있겠으며 뭐 a는 1, b는 2 이런 식으로 특정 이름과 값, 특히와 벨류 6 그런 식으로 마음대로 입력을 받을 수 있는 게 키워드 적용됩니다.
예전엔 이름을 입력했을 때 이름이라는 이 변수만 여기에 받아서 익히는 중에 이름이라는 게 있으면 이걸 출력하게 딱 이런 식으로 특정 그 이름의 요소가 있을 때 그것만 출력하게, 이런 식으로 표현하는 게 이 키워드 지었기에 많지 않은 걸 이용해서 쓸 수가 있습니다.
요거는 개념이 조금 어려운데 뒤에서 조금 이런 비슷한 내용이 나오거든요.
그래서 그걸 보고 나서 이걸 다시 한 번 책을 보시면 아 이런 얘기가 없구나 라고 알 수 있을 겁니다.
그러고 다음 예제로 함수의 결과값은 언제나 하나입니다.
요고 예제도 해볼게요. 암수의 결과값을 언제나 하나의 다가 제목인데, 그런데 이 리턴이 지금 2개가 있죠.
그러면 이 함수는 가장 설명드리면, 써 맨 머리라고 해서 이 ab 더 1갑 그리고 이거는 한 번에 둘 다 리턴해 주는 거예요.
즉, 리턴값이 2개인 거죠.
그런데 이게 사실 두 개나 아니고, 그 출력을 해 보시면 두 개가 왔는데 이게 튜플 형태로 묶여져서 나옵니다.
즉, 1개의 값으로 이렇게 a와 b를 곱할 수 있고, a도 줄 수 있고, 패키지 형태로 줄 수 있는데 2m 값은 결국 하나인 겁니다.
그래서 이렇게 튜플 형태로 나오죠. 그래서 여러 개의 값을 한 번에 받아서 그것을 하나씩 나눠서 쓰면 되겠죠.
여기서 나는 더한 값만 쓸래 라고 하면 여기 0번째 인덱스의 값을 바로 읽고, 영을 와서 저항 값만 여기서 뽑아서 이렇게 3하고 따로 쓸 수도 있겠죠.
이런 식으로 여러 개의 값을 리턴하고 그 중에서 골라서 사용할 수 있다, 이런 개념이 있었습니다.
초기값 미리 설정해 놓은 게 있는데, 3이 마이 셀프라는 함수 이름 아무거나 들어가도 된다고 그랬죠.
여기 안에 이름이랑 몇 살인지 나이랑 남자인지 여자인지 이런 여부를 매개변수로 받았습니다.
그런데 여기에 원래 같으면 이런 식으로 섰을 거 없잖아요. 그 저희가 이걸 몰랐다라고 하면 이 개념이 이렇게 돼 있을 때 미리 기본 값을 설정해 놓을 수 있습니다.
q라고 설정해놓으면 여기 뒤에 세 번째 인수 1을 안 넣어도 그냥 true로 기본적으로 값이 들어가는 거예요.
그래서 넣으면 n이 바뀌는데 안 나오면 기본적으로 true로 설정할 수 있습니다.
뭐 실행해 보면서 한번 더 설명해드리겠습니다.
여기는 리턴 값이 없죠. 다시 리턴 값이 있어서 본래 뭔가를 돌려주면 그때 print 안에 넣었는데 리턴 값이 없으니까 얘는 그대로 그냥 바로 이렇게 써도 되겠지요.
함수를 그럼 바로 print가 있으니까 결과가 창에 나오겠죠.
그래서 요거를 그런 4, 임이랑 올드랑 이렇게 3가지 인수를 넣어야 되잖아요.
이렇게 맨이라는 값에 true라고 넣어서 이런 식으로 매칭을 원래 이렇게 해줘야 돼요.
이 함수를 이렇게 써줘야 이래야 결과가 이런 식으로 나오죠.
나의 이름은 이렇게 이렇게 나오고 이 쌀이 남자입니다.
이렇게 나오는데 이게 원래 알고 있던 게 없었을 때 알고 있던 정상적인 함수입니다.
지금까지 배운 건데 여기에 추를 없애버리면 오류가 나요.
지금 인수인자, 그 매개변수가 3개가 들어가야 되죠.
여기 마지막 맨이라는 값이 없으니까 이런 오류가 났어요. 미싱 인자 어디 먼트, 맨이라는 인자를 너가 안 넣었다.
그래서 우리가 같죠.
근데 얘를 만약에 기본적으로 고정을 해 볼게요. 그러면 안노, 저도 실행해 보면 꼭 정상적으로 나옵니다.
남자입니다 하고 나왔죠. 이게 맨을 기본으로 박으면 여기 뒤에 뭘 안 써줘도 그냥 자동으로 값이 할당되는 겁니다.
그래서 여기에 만약에 false를 써준다면 그러면 이제 기본 값이 true지만 그래도 false를 넣었기 때문에 이게 변경되서 이제 '이'라는 여자가 출력이 되겠죠.
볼까요 예, 보시면 여자가 출력되었습니다.
기본값으로 남자로 설정해놨는데 우리가 여기에 굳이 값을 준다면, 이거 바꾸는 거니까.
여기서 내니 주로 가 아닌 폴을 쓰기 때문에, '프린트 여자가' 나오게 되는 것입니다.
그래서 이게 기본 함수에 기본값을 설정하고 어떤 기본값을 미리 설정할 수 있습니다.
암수의 친해 꼭 맞춰야 되나요
네, 맞아요. 이게 위치를 맞춰야 되는데, 이 뒤에 좀 나오는데, 만약에 요걸 바꿔 보게 한 번 '25살'이라고 써보고, 게임을 '정서 14' 이렇게 하면 당연히 이 위치상 컴퓨터가 인식하게 이름이 '요 골드' 가요.
그거고 이렇게 인식을 하겠죠.
순서대로 맞춰서 인식을 합니다. '3'를 재생해 보면 오류가 납니다.
이런 오류가 나는데, 스트링이 들어가야 되는데, 지금은 숫자가 없다.
이런 거는 이제 이게 매치 안된다는 거죠. 즉, 이름을 '25'로 인식하는 겁니다.
그래서 순서를 딱딱 맞추셔야 됩니다. 그래서 암을 맞추는 방법도 있습니다.
암을 맞추는 방법은 이거를 저희가 써주는 겁니다.
레임이 정해지고 이렇게 그럼 네임 자리에 애가 들어가고 올드 자리에 25가 들어가겠죠.
그래서 이런 식으로 맞춰주면 굳이 이렇게 써 주면 다 맞춰줄 수 있습니다.
실행해 보면 이제는 순서는 달랐는데 이렇게 직접 각각 이름을 정해 주니까 이런 식으로 정상적으로 나왔죠.
일본 처럼 순서는 맞춰야 되는데 안 맞춰준다고 하면 이 값들을 래핑을 직접 시켜줘서 컴퓨터가 알아먹을 수 있게 해야 합니다.
얘는 교육을 들어가고 얘는 열로 들어가고 이렇게 알려줘야 됩니다.
이해까지 아시겠나요 뒤에 사항이 있습니다. 이런 식으로 아까 수정한 바꿨어요.
이 순서가 중요하다 아까 말씀드렸는데 질문이 나와서 이 순서가 원래는 이렇게 되어 있었죠.
올드 뒤에 이해가 있어야 맨 있었는데, 근데 얘가 가운데로 왔어요.
그러면 아까 뭐 답변이란 거의 똑같긴 한데, 예를 들어서 얘는 그러면 기본값이니까 생략해도 되잖아요.
그러면 맨 이건 안 쓸 테니까 나이만 적기 위해서 뭐 15 이렇게 적었어요.
이제 우리가 뭔가 잘못 썼다고 이런 신택스 에러가 났는데, 이게 왜 그러냐면 이 순서가 맞아야 됩니다.
이 네임은 이렇게 맞춰서 맞았는데, 매는 트루가 이 두 번째 들어가야 되잖아요.
여기에 이제 트루로 이런 숫자로 들어가야 되는데, 기본값을 안 써도 된다고 해서 이 중간에를 비워버리면 이 순서가 맞추기가 어렵죠.
컴퓨터 입장에서는 어디에 어떤 걸 맞춰야 될지 잘 모르잖아요.
그래서 오류가 났는데, 가운데 a 값이 맨 트루 이렇게 기본값 설정하면 안 써도 된다고 아까 말씀을 드렸는데, 완 전히 가야 돼요.
중간에 있으면 사실 이게 함수 입장에서 다루기 어렵잖아요.
그래서 이렇게 맵핑을 해줘야 준서에 맞게.
때문에 이렇게 딱딱딱 순서대로 매핑할 수 있는데, 순서가 꼬여버리면 파이썬 실행한 입장에서는, 오 이게 어디가 어디로 가야 되지
라고 헷갈릴 수 있어서 이런 식으로 연결해 줄 수도 있고, 연결해주면 이제 순서가 바뀌어도 확실하게 매는 트루하고 기본값을 설정해 놓은 그 값은 맨 뒤에 써야 됩니다.
중간에 쓰게 되면 또 순서가 헷갈릴 수 있겠죠.
그래서 이런 기본값으로 설정한 요런 값은 맨 뒤에 써야 한다는 게 주의사항이라고 볼 수 있겠습니다.
그 다음에 이제 함수 안에 선언된 변수의 효력 범위, 아 이거도 되게 중요한 개념인데, 이게 다른 언어 어디서나 다 쓰이는 변수의 범위, 어디까지 쓰이고 이런 개념인데요.
이건 되게 중요합니다. 하나씩 설명해 드릴게요. 여기 보면 a가 몇 일이라고 되어 있어요.
a는 힘이 있는데, 바 테스트라는 함수 안에 a라는 인자를 놓고 그 a의 a + 를 수행하는데, 그러면 a라는 게 여기도 있고 여기도 있고 그렇잖아요.
레이가 총 2개가 쓰이는데, 그러면은 어떻게 되는 거지
하고 좀 혼란이 올 수 있잖아요. 범위가 어떻게 된 거지
그러면 그냥 아무것도 모른다 하고 이걸 봤을 때는 애인은 일이니까 이게 열로 들어가서 2a 1을 더해서 나왔으니까, 액 아이가 되어 있지 않을까라는 생각이 들 수 있잖아요.
꼭 그러면 얘를 한번 실행해 보면, 1이 나옵니다.
'꼬이' 왜 그러지 라고 생각이 드실 수 있습니다. 이 보면 a가 1인데 562가 들어가서 유의하실 수행했잖아요.
이걸 수행 했으니까 a가 2가 되어야 되는 거 아닌가라고 그냥 단순하게 생각했을 때 생각할 수 있는데, a가 1이 나왔어요.
이거를 왜 그런지 설명드리겠습니다.
내 요한 수 있어요. 함수 정의된 거 여기 안에서는 입원과 변수를 선언하면 이 함수에서 빠져나가잖아요.
여기 쓰인 변수는 지역 변수라고 해서 임시 변수가 되는 겁니다.
그래서 여기서 쓰면 이에 이란 값이 밖에 있는 이솔 영향을 주지 못해요.
그러니까 이게 이라는 게 임시 변수입니다.
그래서 이 함수 내에서 변수를 사용한다고 하면 범위가 여기 함수까지입니다.
네, 이게 변수의 범위 개념인데 이런 변수, 함수 안에 있는 변수는 함수 안에서만 쓰인다.
그리고 함수 밖에 있는 것은 그러면 함수 밖에 있으니까 어디서든 출력하면 이 함수 밖에 나오겠죠.
그래서 이제 제대로 원리를 이제 조금 알았으니까 다시 설명드리면, 애인은 일이라고 수정했어요.
그러면 바 테스트하고 여기에 이를 넣는다는 것은 이 함수가 실행된다는 뜻이죠.
그래서 이 함수 밑에 스트라이커 실행했는데 aa를 넣으니까 일이 들어가고 a1 +에서 미가 돼서 a가 이가 됐는데, 얘는 리턴을 안 해 줬잖아.
요 되돌려주는 값이 없고 애인은 이라는 걸 계산하고, 2이는 지역변수, 요 함수 안에서만 쓰이는 변수입니다.
이거는 그냥 먹는 거나 사실 마찬가지고 a가 원래 일이었으니까 이 프린트 a에서 일이 나와서 결국 값이 1이 나옵니다 핵심은 함수 안에 있는 이 변수죠.
이거는 이 함수 안에서만 쓰인다 이걸 나온다고 해서 영향을 미치지 않고 별도의 독립된 변수입니다.
이거 요 골을 또 지난 시간에 이거 한번 썼었죠.
파이썬 라이브에서 원리를 볼 수 있는 거 있었죠.
여기서 쓰시면 조금 더 이해하시기 편할 거예요. 그러면 우리가 쓴 이 변수 요구를 여기서 다시 볼게요.
그럼 얘는 글로벌 프레임 이라고 해서 전체 코드 중에 a라는 변수가 있습니다.
그런데 바 테스트라는 함수가 있었죠.
아까 바 테스트라는 함수에 있는 a는 지역의 값입니다.
요거랑 요거랑 이름은 같은데 얘는 여기서만 쓰인 변수고 얘는 글로벌 프레임이라서 전혀 상관이 없습니다.
둘이 범위가 여기까지다.
그래서 얘는 당연히 아빠 일 더하기 위해서 이가 됐는데 여기에 이는 변함없이 1인 거죠.
이런식으로 요걸 통해서 보면 좀 더 원리적으로 볼 수 있었죠.
그러면 이 영향을 주려면 어떻게 되냐 그냥 안쪽에 이렇게 쓰는 게 아니라 영향을 주려면 두 가지 방법이 크게 있습니다.
요렇게 쓰게 되면 아까 리턴 값이 없었죠.
즉, 임프가 있었는데 나온 아웃풋이 없었죠.
아웃풋을 만들어서 이 나온 아웃풋을 다시 밖에서 이제 함수는 a라는 변수는 여기서 끝이니까, 예를 안에 변수를 밖에서 쓰려면 리턴을 해서 2 리턴 값을 a에 다시 할당해야 된다.
보시면 이제는 a는 일러 쓰면 이바 테스트라는 것을 통해서 a에 들어갔는데 1 + 1 해서 이가 됐죠.
이라는 값을 이젠 리턴해 줍니다. 즉, 돌려 준다는 거죠.
그러면 이 9가 스스로 나온 이가 이렇게 되겠죠. 그래서 요 앞에서 나온 게 다시 a에 할당이 됩니다.
a는 여기서 쓰인 건 마찬가지로 똑같은데 바 테스트로 나온 이가 a에 다시 들어가는 겁니다.
보시면 a의 테스트의 결과로 나온 이를 다시 a에 할당한 겁니다.
그래서 이제 a 값이 2로 바뀐 거죠.
하나씩 보면 더 이해가 되실 거 같은데 처음엔 일이었다가 이 함수 내부에서 함수가 되고, 처음엔 있 이란 게 들어와서 2가 나왔어요.
결국 이 값은 리턴을 안 해주면 4 소용이 없는데 1을 리턴 해줘서 다시 a에 할당했죠.
1을 리턴한 값, 즉 1을 해주고 그 값을 다시 a에 넣어줬기 때문에 a가 이를 가리키고 있는 겁니다.
또 하나의 방법으로는 이런 식으로 글로벌이라는 예약어를 써서 쓸 수가 있습니다.
이걸 보시면, 얘는 이번에는 리턴을 안 했어요.
돌려주는 값은 없는데 글로벌 a라는 것이었습니다. 글로벌 a라는 것은 2a가 이 글로벌, 즉 밖에 있는 전역변수라는 개념인데 전역변수가 뭐냐면, 유엔은 지역변수라고 아까 언급을 드렸죠.
여기서만 쓰이는 변수가 아니고, 글로벌을 붙이게 되면 이 바깥에 전체에서 사용할 수 있는 변수라는 뜻입니다.
그래서 이 변수는 글로벌이기 때문에 2a 에 영향을 줄 수가 있습니다.
그래서 a + 를 a 로 넣어 쓰니까 이제는 e 가 영향을 받아서 여기 프린트를 출력하면 이가 나오겠죠.
4 이런 식으로 두 가지 방법이 있을 수 있겠습니다.
그러면 람다라는 함수가 있어.
람다 함수는 뭐냐면 함수를 간단하게 표현하는 방법이에요. 이거는 다르게 표현하는 방법인데 원래는 이렇게 써야 되잖아요.
근데 이런 간단한 함수 요런 거는 이렇게 쓰기가 좀 귀찮기도 하고 이렇게 뭐 쓰는 곳도 있어요.
뭐 1 서버 리스트가 있으면 디스크가 있으면 뭐 여기에 안에 이렇게 함수를 새로 정리할 수가 없어요.
근데 얘는 람다 함수는 한 줄에 표현에 대해서 이 리스트 안에 함수 정의가 됩니다.
보통 함수는 이렇게 정의합니다. 근데 이 파이썬에서 는 람다 함수라는 게 있어서 굳이 요런 식으로 함수 이름을 정하고 매개변수를 정하고 리턴 값을 정하지 않고 축약본으로 정할 수가 있어요.
간단하게 이람 달하는 함수, 이게 함수를 정의하는 겁니다.
똑같습니다. 요 두 개가 남다라고 정해서, a, b 두 개의 매개변수를 여기에 넣고, 바로 뒤에 되고 땡땡 한 다음에 리턴으로 돌려주는 값을 여기에 넣어 줍니다.
그러면 이걸 어떻게 쓰냐 프렌즈 앱 1, 2 한만희.
그럼 요걸 해보면 여기 3 나왔죠 뭐, 그러면 a, b 더한 값, 요게 그대로 나온 거죠.
즉 요 함수랑 똑같은 겁니다. 근데 훨씬 간단하게 쓸 수 있죠.
간단하게 한 줄로 함수를 표현할 수가 있습니다. 그래서 이런 거는 2D DataFrame을 못 쓰는 곳에서도 쓸 수가 있습니다.
리스트가 있는데, 이 안에 DataFrame에서 막 복잡하게 못 써요.
예, 함수를 4, 람다 함수 하실 수 있습니다.
리스트 안에 뭐 이런 거 쓰고, 여기에 왜 2 곱하기 리를 볼게요.
그러면 얘는 심지어 그게 함수 이름도 없죠. 즉, 마이 리스트 안에 함수를 2개 넣으세요.
0번 함수, 저에게 0번 함수, 고 이게 1번.
하세요 그러면 암 다운스 2개가 들어가 있는데 예를 들어 이렇게 쓸 수 있습니다.
마이리스트에 0번째 인덱스 하면 얘를 불러올 수 있죠. 이 함수를 불러온 거예요.
이게 함수입니다. 그래서 얘는 안에 이름이 없는데 함수를 만든 거예요.
여기 안에 그의 입이 더 한 거니까 1, 2 이렇게 찍고 2를 리턴하는 요한 수를 정했는데 얘는 함수의 이름 자체도 없죠.
그냥 a, b가 들어오면 a+b를 해라 라는 이 행위를 저장해 놓으면 마이리스트란 리스트에서 0번째를 불러왔다는 것, 이 앞에 요 함수를 불러온 거죠.
이 함수를 불러와서 여기에 인수로 a와 b를 넣으면 이렇게 3의 결과물로 나옵니다.
그러면 얘를 호출하면 어떻게 될까 일러 하면 이 뒤에 함수를 가져오는 거겠죠.
이제는 1 곱하기 2가 되서 2가 나오죠.
굉장히 함수를 편리하게 정의하고 이게 함수의 이름도 안 정하고 머리 있으나 어디에다 이렇게 넣어서 쓸 수도 있고, 이거 뭐 변수에 담아서 그 변수를 불렀을 수도 있고 이런 식으로 쓸 수 있는 게 남아 있습니다 뭔가를 많이 씁니다.
되게 간단한 식을 표현할 때 이런 거 많이 쓰고요 사용자 입력과 출력을 실행해 보겠습니다.
림프 탐수 이어 이제 함수를 배웠으니까 어 여기 인자가 없는 함수라고 할 수 있습니다.
그러면 얘를 한번 써보고 있어요.
우리는 함수를 정의하지 않았는데 인풋이 나와서 프린트 프린트 도심 저희가 함수적 이거로 열고 닫고 있으니까 함수의 그냥 저희는 함수 개념 올랐을 때도 살펴서 그렇죠.
유로 음식으로 사전에 정의되어 있는 함수가 있습니다.
이런 함수를 매개변수 함수라고 부르고 이렇게 bf에서 엉 과정을 한 번은 사용자 정의 함수라고 부릅니다.
요걸 한번 써볼게요. 이게 어떤 건지 프린트를 많이 써봤는데 임프 산청 써봤자 여기에 이렇게 쓰면 뭔가 이게 깜빡깜빡이면서 입력을 기다립니다.
결과가 안 나고 그래서 여기에 1을 넣으면 값을 입력해서 예의에 넣을 수 있습니다.
그러면 input 이란 함수는 내장 함수라고 미리 정의되어 있는 함수입니다.
이런 식으로 입력을 받는 함수가 input입니다.
그리고 이를 재생해 보면 이렇게 1을 입력하면 이라는 값이 1로 들어와서 print a에서 print 2가 나와서 여기 이가 또 나왔죠.
그래서 이게 어디서 수 있냐면 보통 알고리즘 문제를 풀 때 알고리즘 문제는 보통 이런 화면 안에서 푸니까 어떤 입력을 받아서 이걸 처리해야 될 때 이럴 때 input 함수를 주로 쓰게 됩니다.
input 함수 는 아규먼트에 그 인자를 넣을 수가 있어요.
얘도 함수니까 number란 변수에 넣을까
input 안에 '스트링으로 숫자를 입력하세요'라는 이스트링형 매개변수를 하나 넘겨주죠.
이렇게 해서 실행해 보겠습니다. 그러면 아까 는 그냥 빈 거에서 깜빡깜빡 있었는데 얘는 '숫자를 입력하세요' 하고 답변을 기다리고 있습니다.
이 스트링 넘걸을 여기 앞에 써 주고 그다음에 유저의 입력을 기다리고 있습니다.
여기에 뭐 10 이렇게 더하면 10이 넘버에 들어가서 넘버가 출력이 되는 거죠 어플은 저희가 너무 많이 써봐서 이제 되게 익숙할 텐데 프린트 문을 좀 더 이제 심화적으로 알아보겠습니다.
이제 함수의 개념을 배웠으니까 프린트 문이 좀 잘 되어 있습니다.
그래서 프린트문의 기능이 뭐가 있는지 하나씩 볼게요.
지금까지는 뭐 따로 암기하며 그냥 막 프린트하고 썼었죠.
그 정도로 뭐 별건 아닌데 기능이 뭐가 있는지 기능들을 하나씩 살펴볼게요.
실행해 보면 이런 식으로 스트링을 넣고 또 스트링을 넣고 또 스트링을 넣었어요.
여기 심지어 콤마도 없습니다.
이렇게 콤마 보통 이렇게 넣어 줘야 될 것 같은데 여러 개의 매개변수를 올리려면 프린트 함수는 요런식으로 구현해 놨어요.
그 스트링 형을 이렇게 여러 개의 붙이 된 경우 이렇게 나오면 + 이거를 자동으로 해줍니다.
그래서 이걸 안 써도 파이썬의 print는 그냥 이렇게 되면 자동으로 이해하고, 이걸 더해서 여기에 써 준다.
그리고 만약에 컴 말을 넣어주면, 그러면 이렇게 print 뒤에 매개변수가 3개가 들어온 거죠.
얘를 실행해보면, 아까는 그냥 붙여서 출력됐다면 콤마를 넣었는데 콤마가 띄어쓰기가 되면서 자동으로 들어갑니다.
즉, 콤마를 넣으면 4 띄어쓰기가 되는 그런 기능이 있다.
print 중에, 어 이거는 이미 해봤었는데, 지난 시간에 했었나
근데 언제 해봤죠
꼭 그래서 읽기 뭐예요 하고 질문 주신 분 있었는데, 이거는 그거죠.
print 안에 매개변수 인자가 제 아이가 들어가고, 콤마하고 & 특정 인자를 지정해서 이제 뭔가 넣어준 거죠.
이 기능이 print는 원래 기본적으로 1 출력하고 다음 줄로 넘어가요.
근데 end하고 이 뒤에 걸 붙이게 되면, 동 실행해 볼게요.
이런 식으로 여러 줄로 출력이 안 되고 한번에 모여서 한 줄로 나오게 되죠.
이게 왜 그러냐면 랜드는 땡땡이 라고 엄연히 띄어쓰기를 그냥 아이 뒤에 붙여서 계속 출력을 하겠다 얘가 없으면 안 줄씩 한 줄씩 출력이 돼서 쭉 나오겠죠.
근데 여기에 밴드라는 인자를 줘서 여기에 뭔가 다른 것이 올게요.
뭐 아이폰 5 주면 사이사이의 0 하잇 1 하이 이하 이렇게 나올 텐데 이런 식으로 나올 수 있는 게 엔드라는 걸 쓸 수 있다.
프린트에 대한 좀 부가 설명이었습니다. 타이 읽고 쓰기를 배워보겠습니다.
뭐 어떤 텍스트 파일을 생성했다가 거기에 뭘 파일을 쓰고 다시 뭐 파일 잡고 저장하고 이런 개념입니다.
요거를 이제 제대로 이론적으로 배워서 다른 데 써먹을 수 있게 해 보겠습니다.
일단 파일 생성하기 정말 간단한 예제인데 여기에 오픈하고 새 파일 점 txt 한 다음에 w 라고 되어있죠.
요구를 일단 실행해 보겠습니다. 아무것도 안 떴는데 이게 뭐냐면 fi 프란 변수를 오픈하고 3 파일 정 txt 란에 파일을 만들고 이 뒤의 두 번째 인자는 w라고 되어있죠.
w가 파일 쓰기입니다.
그래서 우리가 이걸 실행해서 좋았더니 왼쪽에 새 파일.
txt가 생겼습니다. 네, 파일이 생겼고 안엔 아무것도 없죠.
쓰기 모드는 뭔가 있을 때 w를 쓸 수 있고, 두 번째 인자에 들어갈게 알을 하면 쓴 파일을 읽어서 공갈 처리할 때 r을 쓸 수 있고, 추가 모드는 이미 뭔가 써져 있는 파일이 있을 때 거기에 뭘 더 덧붙이고 싶다라고 하면 추가로 넣을 때 a를 쓰면 되겠죠.
이렇게 해서 모드를 따라 쓸 수 있습니다.
이 모두를 섞어 쓸 수도 있는데 그건 좀 심화 과정이라 넘어가겠습니다.
그래서 파일을 읽기 쓰기 모드로 열어서 출력값을 적기.
이제는 아까는 그냥 파일 만들고 끝난 게 없잖아요.
여기에 안에 뭔가 써보겠습니다. 이건 이제 약간 부연설명을 드리면 아까는 그냥 이렇게 썼었죠.
그냥 이렇게 쓰면 현재 경로에 바로 같이 생성이 되고, 만약 이런 식으로 절대 주소 상대 주소 이런 개념이 있는데, 이건 절대 주소라고 해서 처음부터 서 줍니다.
C 드라이브부터 '파이썬'이라는 폴더에 들어가서 거기 안에 '3 파일 정.
txt' 아는 거 생성해라 라고 절대 경로를 다 써주는 방식이 있고, 그냥 간단하게 내 지금 있는 현재 폴더에 넣겠다 라고 하면 이걸 없애줘야 됩니다.
그래서 없애면 그냥 '3.8.txt'가 생깁니다.
그러면 이렇게 쓰고, 밑에 'apple'을 통해서 파일을 오픈한 걸 'apple'이라는 변수에 넣었죠.
그럼 이 'apple'을 이용해서 나중에 폼을 돌면서 f 점 라이(f)라는 함수의 도함수를 줘.
이제 함수 배웠으니 더 좀 보내는 널 보셨죠
그래도 f에 어떤 함수를 적용해서 데이터를 아마 써줄게 따라 2시라는 게 쓰겠다라는 보겠죠.
써주고 f 점 클라우스(f.clause)를 해주면 이제 파일이 어떤 값을 쓰고 저장하고 끝, 이렇게 되겠죠.
또다시 포문을 봅시다.
야경 하쇼 레인즈는 1부터 이거 미만까지 즉 1부터 10까지겠죠 1부터 10까지 포문을 돌면서 이 아이 값에 그걸 넣어주는데 여기에 몇 번째 줄입니다라는 걸 포맷팅을 통해서 i 값을 여기에 넣어주고 그 뒤에 얘는 유키오 날 수 이스케이프 문자 그 한 줄 떼어주는 거 역  n 하면 한 줄 되어주는 것 즉 이걸 요약하면 몇 번째 줄입니다 이 값을 데이터에 넣고 그 데이터를 f 저의 파일 영어에 점 라이트라는 함수를 이용해서 여기에 집어넣는다 그러면 한 줄씩 첫 번째 줄입니다 두 번째 줄입니다 이게 써지면서 계속 파일이 있어지겠죠 이걸로 일단 한번 실행해 볼게요 당연히 뭔가 나오는 건 업계 저희 콘솔 창에 그런데 이제 파일을 막상 진짜 열어보면 아 이거는 깨지는데 이게 왜 깨져야 하냐면 캐릭터가 한글로 저희가 될 거잖아요 1 그리면 이런 식으로 깨지는 경우가 있습니다 이럴 때 4 캐릭터 3세 또 맞춰줘야 되는데 이제 두 번째 인자까지 들어가 있잖아요.
로고를 세 번째 인자를 적을 수 있습니다.
세 번째는 인코딩이라는 인자를 정해서 두 값을 넣어 주겠습니다.
UTF를 다시 팔을 넣게 되면 전체 캐릭터에 대한 자료형 같은 느낌으로 인코딩이라는 개념이 있는데, UTF 파일이라고 쓰게 되면 한글이 안 깨지고 잘 나옵니다.
이제는 안 깨지고 다 정상적으로 들어가는 걸 보시죠. 요게 이제 파일 입출력 해봤습니다.
그래서 이걸 응용한다면 저희가 크롤링할 때도 응용을 해봤죠.
그래서 여기에 이제 몇 번째 줄입니다 하고 저희는 그냥 텍스트를 넣는데, 이 대신에 이제 실시간 검색어를 크롤링해와서 그 값을 여기에 넣으면 이 데이터에 들어가서 그 실시간 검색어 순위가 텍스트 파일로 저장이 되겠죠.
한번 실수를 보시려면 지난 영상을 한번 찾아보시면 아, 이걸 이런식으로 활용할 수 있구나 라고 하실 수 있을 것 같습니다.
이제 쓰기 모드 저희가 모두 총 3가지가 있었죠. 그 중에 한 가지 쓰기 모델을 먼저 해 봤습니다.
읽기는 모두의 밭 해봐야겠죠. 쓴 파일이 있으면 이걸 가져와서 읽어서 뭔가를 처리해야 될 거 아니에요.
그래서 읽기 모드도 한번 해보겠습니다.
읽기 모드에서는 제 미드 라인이라는 함수를 쓸 수가 있는데, 이번에는 모드를 아까 w로, 라이트 즉 쓰는 걸 해 봤는데 이제는 미드를 해볼게요.
미드를 하면 이제 값을 읽어서 처리할 때 쓰는 거겠죠. 여기도 마찬가지로 인코딩을 주면 한글이 깨지는 걸 막을 수 있겠죠.
인자로 인코딩을 주고 여기 utf-8 이후에 다시 할 수 있으면 한글이 깨지지 않는다라고 할 수 있습니다.
그래서 애플의 read line, 아까 read line이라는 함수 알아봤었는데요.
함수를 쓰게 되면 그 read line이라는 함수는 어떤 파일이 있으면 그 중에 한 줄씩 읽어오는 함수입니다.
즉 아까 네, 뭐 첫 번째 줄입니다. 두 번째 줍니다.
이런 게 있었죠. 그 중에 가장 첫 번째 줄의 것이겠죠. 그 첫 번째 줄임 다가 읽어지고 라인이라는 변수에 저장을 한 다음에 이걸 프린트 하는 함수입니다.
그리고 중요한 점이 타일을 오픈하셨으면 무조건 이 아래서 클로즈를 해줘야 됩니다.
안 그러면 이제 뭐 좀 문제가 있을 수 있습니다.
여러 가지 어떤 걸 또 오프 남은 좀 문제가 있을 수 있어서 항상 클로즈 해주셔야 됩니다.
오픈하고 이제 알로 오픈했습니다. 즉 읽기 모드를 오픈해서 미드 라인을 그럼 쓸 수가 있습니다.
리드 라인을 써서 그 한 줄을 읽고 그 라인을 라인에 담아서 프린트 라인을 해주고 항상 클로즈 f 점프 log 를 통해서 클로즈 해 준 겁니다.
그럼 예를 실행해보면 4, 여기 결과 이제는 이제 뭐 쓰는 게 아니고 익명 거죠.
있는 거 그래서 이걸 보시면 첫 번째 줄입니다.
그리고 나왔죠. 즉 2 리드 라인을 통해서 한 줄을 읽을 수 있다는 걸 배워 봤습니다.
그러면은 한 줄이 아니고 사실 모든 줄을 사실 읽기 위해서 이런 거 쓰겠죠.
그래서 모든 줄을 읽으려면 어떻게 되냐 고기가 한 줄밖에 안 나왔으니까 이제 여러 줄을 보려고 지금 여러 줄을 보고 있습니다 방법에 대해서 배우고 있습니다.
즉, 다시 똑같이 열어서 그러면 열어줄 때 뭔가 반복한다는 이런 개념이겠죠.
그 지난 시간에 배운 1 문을 썼습니다.
화이트 로 하면 무한 반복이었죠. 무한 반복을 하면서 아까 입변한 이 파일을 미드 라인을 해줍니다.
그럼 즉 첫 번째 줄을 가져오게 됩니다.
이때는 첫 번째 줄을 가져와서 라인을 저장을 해 주고 이걸 왜 적어도 된다면 브레이크 문을 해주셔야 합니다.
무한 반복하면서는 이게 안 되잖아요.
그래서 빠져나갈 조건을 적어줬는데 언제 빠져나가냐면, 라인이 없으면 즉, 라인이 트루일 때가 되겠죠.
라인이 없을 때겠죠. 기억나시죠 u 스트링 롱 보가 이제 paul's로 인식이 된다고 말씀드렸었는데 볼 수로 인식되는 이런 라인이 즉 아무것도 없는 값이 들어가게 되면 그때는 브레이크 해라, 즉 이 반복문을 빠져나가라 이렇게 쓰게 되면 이 각 모든 줄을 다 읽어서 다 없을 때까지 모든 줄이 있겠죠.
그래서 모든 줄을 읽은 다음에 없으면 이제 이 브레이크가 걸리면서 반복문을 빠져나오고, 그리고 파일을 다 주게 되겠죠.
실행해 보겠습니다. 이런 식으로 잘 나온 걸 모든 걸 다 이런 걸 볼 수 있습니다.
리드 라인 쓰라고 s 가 들어간 것도 있습니다.
이건 뭐냐, 요것도 얼른 실행해 보겠습니다. 엘리디 라인스를 통해서 파일에 있는 모든 라인을 다 읽어올 수 있습니다.
그럼 이때는 아까 말씀드린 것처럼 이 라인스라는 것이 이제는 배열이 아니고 리스트 형태로 들어가서 리스트 중에 하나씩 라인을 빼서 출력을 하게 되면 출력이 한 줄씩 다 되겠죠.
그래서 이거를 진행해 보면 이런 식으로 나오죠.
근데 첫 번째 줄입니다. 이렇게 하고 이게 뒤에 요게 하나씩 띄어지죠.
오호, 이게 왜 띄우지
지라고 좀 의문이 들 수 있는데 이 파일을 보면 얘도 이렇게 한 짓이다 띄워져 있잖아요 저희가 처음 했을 때 여기에 지금은 여긴 텍스트 파일이니까 안 보이는데 요게 들어가 있었죠 역설의 경우 즉 한 줄 뛰어주는 거 요기에 지금 우리 지우 역의 텍스트 파일은 당연히 안 보이는데 내부적으로 요게 있습니다 그래서 요게 라인이 읽어올 때 이라는 의 첫 번째 드립니다 하고 역시 ls 애니 있는 거예요 그래서 이렇게 되기 때문에 요게 출력이 되고 프린트가 또 있어서 이 프린트가 원래 한 줄 띄워주는 거죠 근데 역사의 죄인이 있으니까 한 줄 더 뜨거워져서 빈칸이 하나씩 생기는 겁니다 이렇게 썼기 때문에 이렇게 한 줄 나오는데 이걸 안 쓰려면 엔드를 넣게 되면 이건 한 줄 뛰는 걸 맞겠다 이런 의미잖아요 그래서 요거를 써 주게 되면 이제는 바로 바닥과 붙어서 한 줄씩 한 줄씩 출력이 되는 걸 볼 수 있습니다 이 프린트의 기능을 막았지만 역 슬래시 nl 안 하게 된 거죠
아니면 뻗어, 이런 방법도 있습니다.
여기 툴이 패서 여기 역슬래시 nl 없애주며, 는 이러면 또 똑같이 되겠죠
이 역슬래시 스페이스 한 줄 뛰어넘는 건데, 예를 스트립으로 없애버리면 이제는 그냥 똑같이 1줄씩 출력이 되겠죠, 한 줄로 다 나오게 할 수 없나요
라고 말씀하셨는데, 이렇게 안되겠죠
스트립 패서 이 역시 레스 & 없애고, 이것도 없애고 여기에 또 &를 붙이게 되면, 요러면 이제 한 줄로 나오죠.
이게 결국 요 프림 참 수가 한 줄 띄워주는 거, 그리고 역슬래시 때문에 한 줄 깨우는 거의 두 가지 요소가 있어서, 한 줄 한 줄씩 깨어져 썼는데, 이젠 리스트를 쓰게 되면 다 한 줄로 이렇게 표현할 수도 있습니다.
이제 리드라는 함수도 있는데요. 리드와 리트라이 는 조금 다른 게, 미드 라인 쓰는 이제 아까 리스트 형식으로 가져와서 한 줄씩 한 줄씩 돌면서 출력을 하는 거였죠 그런데 리디라는 걸 쓰면 통째로 읽어옵니다.
즉 다시 해볼게요 이제는 에프 정리 드 라 남 소리 D 라인도 아니고 리드 라인 도 아니고 리드 일을 하게 되면 모든 걸 읽어서 통째로 가져와서 데이터에 넣어 준 겁니다.
지금 그래서 얘는 리드 통째로 다 읽어서 이게 데이터로 쓰게 되겠죠.
그래서 이렇게 하는 리드 함수가 있었고 다시 복습을 해 보면 리드 함수 통째로 행렬 리드 함수가 있고 리드 라인 쓰는 리스트 형태로 가져와서 출력하는 거고 리드 라인은 한 줄 읽는 거고 이제는 반복문 써야 했고 얘는 for문 쓰면 되고 얘는 통째로 읽어온 거다 라고 기억하시면 되겠습니다.
외부까지 파일 읽기에 대해서 배워봤습니다. 그 다음에 추가 모드는 어떤 내용이 있으면 거기에 추가해서 뭘 쓰고 저장을 한 것.
그러면 이제 얘는 뭐 하는 거냐면 이 파일이 지금 1부터 10까지 있잖아요.
근데 만약에 그럼 라이씨랑 그의 이랑 차이가 뭐냐 라이스 하게 되면 여기 뒤에 뭐가 추가되는 게 아니라 이걸 롤아이 즉 이걸 다 없애고 우리가 입력한 값으로 바뀝니다.
그래서 우리가 지금 이 A 모드 했자나, A 모드를 한 거는 이 값을 여기 뒤에 이건 그대로 내보내고 있지, 뭘 추가하겠다 이런 의미로 A를 쓴 겁니다.
새 이랑 아까 W와 차이 나는 것은 싹 갈아 없앤 거고, 애는 이 뒤에 옛날에 앞두고 추가하는 거다 라고 기억하시면 되겠습니다.
그래서 이렇게 오픈하고 파일 이름 쓰고 A로 쓰게 되면 뒤에 추가할 하겠다는 겁니다.
그래서 문을 돌면서 이젠 10일 부터 20까지 몇 번째 줄입니다.
똑같죠, 아까 했던 거 아까 했던 거래.
라이트 데이터 똑같은데 이젠 A 방식으로 열었기 때문에 실행을 해보시면 새 파일을 가보시면 요 뒤에 이제 추가돼서 이렇게 들어간 걸 확인할 수 있습니다.
A를 입력하면 추가하는 것, 애드의 의미 다하고 기억하시면 되겠습니다.
추가 설명으로 클로즈를 하지 않는 방법도 있습니다.
비트문이라는 믿을 문이 있는데, 요걸 쓰게 되면 클로즈를 굳이 안 해도 됩니다.
이제는 좀 훨씬 간편해졌죠. 위드라는 표현이 이제 파이썬에 있는데, 미디어를 쓰게 되면 이 오픈... 요거 되어 있는 거.
이거는 그 파일을 만드는 거죠. 라이트니까 이 쓰기 모드로 파일을 엽니다.
그리고 미트 lg라고 되어 있는데, 이거를 열어서 애플이라는 변수에 저장한다는 의미가 미드 애즈입니다.
근데 여기는 아까 그 지역변수 개념이 좀 적용되는 게 요것도 이제 하나의 함수나 하나의 객체처럼 요지에 인덴트가 들어가고, 그러면 ef는 여기서만 사용되고 이 다음 주에 이 세 번째 줄 이상으로 빠져나오면 애플이라는 게 자동으로 클로즈됩니다.
얘는 따로 별도의 클로즈할 필요가 없습니다. 실행해 보면 이제는 후 점 txt라는 게 라이트 모드로 생겨서 이 문장을 써줬으니까 이렇게 굉장히.
들어가겠죠. 오늘 사장에 대해서 배웠고요. 이제 한 주밖에 안 남았습니다.
함수 처음에 배워 썼죠. 함수는 이제 이런 믹서기와 같다.
과일과 설탕을 넣고 함수를 돌렸을 때 결과물과 1주 수가 나오는 것을 보고 썩 적으로 표현하면 인풋, 펑션으로 이렇게 나눌 수 있었고, 입력과 출력이 없을 수 있다.
함수는 이렇게 정의를 했었고, 썸 함수, 일반적인 함수를 만들어 봤었고, 입력 값이 없는 거, 결과 값이 없는 거 한번 해 봤죠.
또 입력값이 둘 다 없을 수도 있습니다.
여러 개의 입력 값을 받을 때는 별표를 하고, 아규먼트를 받으면 여러 개 한번에 받을 수 있다.
별표 2개를 하면 딕셔너리 형태로 여러 개 키-밸류 키-밸류 형태로 값을 받을 수 있다.
함수의 결과값 이렇게 여러 개를 리턴할 수 있는데, 결국엔 튜플로 묶어서 하나로 나온다.
변수에 초기값을 미리 설정할 수 있다.
그게 매개변수 이렇게 설정을 했었죠. 로직의 초기값 설정할 수 있는데 단순한 순서에 주의해야 된다.
이렇게 놓게 되면 가운데 있으니까 네임하고 올 담은 자리 맞추기가 좀 어렵겠죠.
그래서 이런 기본값은 렌즈로 빼라.
이런 TV가 있었습니다. 4 이론 환수에 범위 요 안에 있는 이 지역변수, 얘는 지역 변수는 밖에 영향을 주지 않고 밖에 영향을 주려면 리턴을 쓰고 써서 새로 할당을 해주거나 아니면 글로벌로 이용해서 밖에 있는 글로벌 변수를 가져왔을 수도 있었습니다.
람다 함수, 함수를 간단하게 쓰는 아름다움 쓸 수 있었죠.
그래서 뭐 리스트에도 함수를 담을 수도 있었고 사용자 입력과 출력, 크게 인풋 함수 사용법이랑 이런 식으로 쓸 수 있었고 프린트 무늬 좀 어떤 식으로 구성되어 있는지 좀 더 자세히 알아봤어요.
이 파일 읽고 쓰기, 파일을 열어서 뭔가 작업할 수 있는데 이때 읽기 모드, 쓰기 모드 추가 모드가 있다.
리드, 유라인이 있었고 1, 2 라인스가 있었고 리드가 있었죠.
미드라인은 한 줄 읽는 것, 리드라인 쓰는 리스트로.
읽는 것은 미드는 통째로 읽는 것이고, 파일의 내용 추가하는 것은 추가하는 건 즉.
라이트와 다른 A에 들을 이용해서 쓸 수 있었습니다. 위드 문을 쓰게.
되면 클로즈를 안 해도 된다. 여기까지 오늘의 진도였습니다. 지난 시간에 제대로 설명 못 드린 부분이 있었는데, 이거를 제대로 짚고 넘어갈게요.
이 개념을 한번 입혀 놓으시면 명확하게 이해가 되실 겁니다.
파이썬에서는 어떤 자료형이 뒤에 값이 변하지 않는 것이 있고, 값이 변할 수 있는 자료형이 있습니다.
그래서 이 두 개의 자료형이 분리되어 있습니다.
바에서는 콜 바이 밸류, 콜 바이 레퍼런스의 이런 식으로 불리는 개념이 비슷한 건데, 제 요구에 대해서 또 간략히 설명드리겠습니다.
여기 임의의 유튜브라는 정수, 실수, 문자열 추출.
저희가 변하지 않는 것을 엄청 강조해서 많이 봤었죠. 이뮤쳐 볼 이런 게 있어요.
2m 볼이 변하지 않는 것, 큐플 생각하시면 편할 것 같은데, 투표를 아무리 고 변형하려고 해도 남편이 하지 않았었죠.
그런 자료형이 정수, 실수, 문자열, 추 풀다 변하지 않는 자료형입니다.
그리고 유튜브는 리스트, 딕셔너리, 집합은 어떤 리스트가 있으면 여기에 머핀을 드시면 이게 변하고 이렇게 변할 수 있는 값입니다.
이거를 기억하시고 좀 더 명확하게 살펴보겠습니다.
지난 시간에 이게 뭐였냐면 다시 한 번 간단하게 설명을 드릴게요.
이게 함수 저희가 배웠던, 짜 나요 디파인 의 약자로 함수를 선언하는 구문이었는데, 이 함수에서 쓰이는 ea랑 이 바깥에 있는 a 랑 서로 다르다 보니까, 이거를 아무리 뭐 해봤자 이게 변하지 않는다라는 개념을 배웠었는데, 어떤 분이 댓글로 꼭 그러면 b를 잃게 리스트로 도면은 마찬가지의 과정을 거쳤는데, b를 출력해 봤을 때는 이게 변화가 있었습니다.
다시 한 번 읽어 볼게요 이거를 일단은 실행을 한 보이고 있습니다.
애인은 일이어서 이걸 아무리 보어 함수를 거쳐서 1 더해도 a가 2가 되는 게 아니라 이 그대로 일입니다.
있는 근데 이 부분은 리스트  얻는데 리스트에 append를 했더니 이제는 값이 실제로 변했습니다.
그래서 이게 무슨 일이지 하고 어제 되게 혼동이 있었는데요.
이게 그 똑같은 개념인데 보세요, 이 한 줄씩 실행할 수 있습니다.
요렇게 실행이 되면 a가 들어가서 a + 일이 1개 이 함수 내에 있는 변수라고 부르거든요.
그래서 이 지역 변수가 변화한다고 해서 전역 변수라고 불리는 바깥쪽에 이가 변화하지 않습니다.
얘는 함수 내에서만 쓰이고, 함수를 벗어나면 그냥 print를 했을 때는 얘는 그대로 씁니다.
이게 왜 그랬냐면 이미 값이 변하지 않는 아까 정수형도 변하지 않는 그 변수 중에 하나였죠.
그래서 이렇게 될 수 있었는데 이제 변수는 뭐가 다르냐면 b를 선언하면 요고 리스트가 있죠, 근데 이 함수에 이 값을 얻자나요.
그러면 요함수에 아테스트 투란 은 이 함수에 값을 얻자나요.
2 주소 값을 얻기 때문에 얘를 바라보게 됩니다.
즉, 글로벌 변수랑 지역 변수랑 아예 다른 변수라는 건 똑같아요.
그래서 여기 팬들을 하잖아요. 근데 얘는 리턴하죠. 변화할 수가 있습니다.
같은 걸 바라보긴 하는데, 지역 변수랑 예를 변화시킬 수가 있어요.
지역 변수랑 전역 변수는 상관없는 거 맞아요. 얘는 지역 변수고 얘는 전역 변수인데, 즉 같은 주소 값이 들어가서 얘를 변화를 시킨 것뿐이지 이거와 다르다는 개념은 똑같습니다.
다시 정리하면, 주소를 넘겨주면 그대로 쓰게 됩니다.
함수에서도 주소 값을 가지고 한번 선언하고 이거를 변형시켜서 그대로 조작할 수 있습니다.
그러나 이 지역 변수와 전역 변수는 이름은 똑같지만 전혀 다른 겁니다.
그래서 없어지는 건 똑같은데, 전역 변수가 변화할 수 있는 거기 때문에 변화란 거고 2m도 변화할 수 없는 거 예를 실행해 보면 얘는 이거를 변화할 수 없기 때문에 a+ 이라는 새로운 객체를 만들어서 이거를 a에 할당해 준다 이렇게 됩니다 그래서 이런 차이가 생겼습니다.
이제 본격적으로 강의를 시작해 보겠습니다 점프 투 파이썬 5장, 파이썬 날개 달기 를 들어가 보겠습니다.
되게 많죠 사실 클래스가 약간 핵심이고 모듈, 패키지 다 비슷비슷한 거고, 예외 처리 조금 중요하긴 한데 내장 함수, 외장 함수는 저희가 지금까지 썼던 거예요.
프린트 와 이런 거나 아니면 포트에서 썼던 거, 요런 거라서 길게 많긴 하지만 좀 빨리빨리 넘어가겠습니다.
그러면 클래스 정의를 먼저 말씀드리면 단독되는 변수랑 메서드를 어떤 틀로 설계한 것입니다.
지난 시간에 함수로 배웠었는데 매서 등도 뭐냐, 뒤에 설명을 하나씩 차근차근 드리겠습니다.
그러면 클래스 클래스가 왜 필요한지 코드를 직접 써보면서 한번 해 보겠습니다.
일단 클래스는 왜 안 되는지, 약간 클래스가 없어 세미나실.
그럼 요런 식으로 만약에 함수를 만들었어요.
근데 아까도 살펴봤듯이 이 지역 변수가 아니고 전역 변수의 영향을 주려면 글로벌이라는 걸 쌓아야 했죠.
요렇게 써서 애들 넘, 즉 이 넘에 들어간 걸 더해 준다면 0 + 3이 되서 3이 되겠죠.
그리고 여기 자가 들어가면 여기 뒤에가 3이니까 + 4가 되서 7이 되겠죠.
4 재생, 일단 해보겠습니다. 그러면 내 이런 식으로 란 함수를 만들었는데, 이거를 3화 곡치를 각각 입력해서 이런 식으로 그 더하는 함수를 만들었어요.
그런데 이게 하나일 때는 괜찮아요. 2개의 계산기가 필요하다라고 하면, 어 2개가 각각이 고 싶어요.
보니까 하나의 계산기로 어떤 값을 계산하고, 하나의 계산기로는 전혀 다른 걸 계산하고 요렇게 하고 싶다면 어떤 리얼티 원 툴을 만들고 이거를 거의 똑같은 남성 대 1, 2번 써야 돼요.
그 + 란 함수를 한 번 쓰고 또 + 란 함수를 또 한 번 써야 돼요.
왜냐하면 이 영향을 주는 요리 절차 지원을 하나는 영양이 좋아야 하고 하나는 리절 수를 영향 줘야 되니까 요런 식으로 해서 얘도 또 이렇게 두 번 있어서 이렇게 계산을 하면 그럼 매트 원 이리저리 지원에는 아까랑 똑같이 3사가 더해져서 치료라는 결과값이 나오고, 그리고 애드 투 요거를 하면 2절 추가 372니까 10이라는 결과값이 이렇게 나오는데, 이처럼 함수를 여러 번 써야 된다면 괜찮겠죠.
이게 똑같은 항상 되어 웹 여러 번 써야 되지 않을까 생각이 들 수 있는데, 그래서 클래스를 씁니다.
플러스 를 쓴 이후 파이썬 살펴봤었는데, 반복되는 변수랑 메서드, 뭐 변수는 위 절차 이런 게 변수로 매서드를 만드는 것들이 너무 반복되니까, 이미 틀을 만들어 놓은 걸 설계도를 클래스로 이걸 만들 수 있습니다.
즉 + 라는 걸 이제 우리는 클래스로 만들어서 이게 찍어낼 거예요 약가 철아, 함수를 하나씩 하나씩 매번 똑같은 함수를 생성하는 게 아니라 클래스라는 걸 만들고 그 클래스를 이용해서 똑같이 생긴 것들을 여러 개 인스턴스라고 칭할 겁니다.
요거 사용법을 딱 한 번 간단하게 볼게요.
클래스의 개념을 다시 들어가겠습니다. 정리하면, 클래스는 함수란 변수가 똑같은 구조를 계속 여러 번 써야 하니까, 이거는 하나로 묶어서 그냥 설계도로 만들어보자 해서 만든 게 클래스입니다.
그래서 클래스는 앞에 를 대문자로 쓰는 게 정석인데, 요 대문자로 써서 클래스를 미리 정해놓을 수 있습니다.
즉, 애드라는 걸 클래스를 이용해서 한 번만 이렇게 정리해 놓으면, 이거를 계속 찍어낼 수 있습니다.
먼저 클래스를 쓰는 방법은 여기 앞에 클래스라고 입력하고 대문자로 시작하는 클래스의 이름을 작성해 줍니다.
그리고 안에 들어갈 함수와 변수들 설정을 해 주는데, 유건은 조금 있다가 뒤에서 설명 한번 더 드릴 텐데 '인'이라고 해서 처음에 이 클래스가 만들어질 때 어떤 값을 설정할지를 설정해주는 부분이 있고, 그 밑에는 우리가 지난 시간에 배운 함수가 그대로 들어갔죠.
조금 차이가 있다면 여기 'self'라는 게 들어가 있는데, 이것도 일단은 개략적으로 어떻게 흘러가는지 만 보고, 뒤에서 조금 더 자세히 설명드리겠습니다.
그러면 일단 큰 그림으로 봐서 클래스를 만들었어요.
구조는 당연히 지금 처음 보신 분은 잘 모르시겠죠. 대충 이렇게 만들었는데, 어떻게 활용하는지만 일단 보여드리겠습니다.
'클래이터'라는 걸 한수 마치 함수를 쓰듯이, 그런데 대문자라는 차이가 점 맨 처음 시작이 이런 클래스의 이름을 입력해 주고 괄호를 열고 닫고 하면, 이렇게 설계도로 만든 어떤 결과물이 찍어줘서 할 원에 들어갑니다.
아시겠나요 그러면 여기도 '클래이터' 한 번 더 있죠. 그럼 이게 새로운 클래스에서 어떤 인스턴스를 만들어서 이거를 칼 투에 넣어줍니다.
그래서 클래스의 설계도를 만들고 이 설계도로 찍어낸 결과, 계산기를 이렇게 아까보다 훨씬 더 쉽게 만들 수 있다 라고 말씀드리겠습니다.
그렇게 되면 계산기 일에 대해서 add 3사 하고 계산이 에 대해서가처럼 상 칩을 함으로써 이렇게 아빠랑 결과는 같죠 아까는 계산기라는 걸 만들어주기 위해서 add 1 하고 함수가 똑같은 건데 한번 써주고 add 2라고 해서 똑같은 함수를 이렇게 두 번 써 줬어요.
근데 만약에 이게 계산기에 전체가 되가지고 + 회기 나누기 까지 있다면 엄청 더 복잡해지겠죠.
그래서 클래스라는 설계도로 만들고 그것을 똑같은 걸 여러 개 찍어낼 때 사용한다라고 이해하시면 되겠습니다.
5 클래스는 과자 틀 같은 겁니다. 과자를 여러 개 만들어야 되면 이거를 일 하나 만들고 다음과 다 만들고, 1타워 반대로 이러면 너무 오래 걸리겠죠 그래서 이처럼 클래스는 어떤 설계도에 요 과자 틀이라고 보셔도 되는데 과자를 하나 틀에 만들면 여러 개를 금방 찍어낼 수 있어요 이런 식으로 함수랑 변수 틀을 만들고 이것을 여러 개 딱딱딱 찍어낼 수 있는 게 클래스의 개념입니다 일단 클래스의 큰 개념을 알기 위해서 일단 한 거구요 좀 세부적으로 나가 보겠습니다 아까는 +를 썼는데 조금 더 발전시켜서 사실 책에는 뭐 3 데이터 하고 + - 이거 다 있었는데 이게 다 똑같아요 그래가지고 얼른 만들어보겠습니다 이거 두 개만 해보겠습니다 이제는 계산기를 하나씩 처음부터 만들어 볼게요 일단 클래스를 만드는 거 아까 설명드린 대로 클래스라고 쓰고 클래스 이름을 써주고 첫 글자는 대문자로 줘 이렇게 쓰고 안에는 뭐 함수 뭐 어쩌고 이런 걸 넣는다 라고 말씀드렸는데 지난 시간에 아무것도 안 하는 게 패스라고 쓰면 된다고 했죠 그래서 일단은 아무것도 안 할 거기 때문에 패스라고 써 주고 이렇게 하면 클래스가 만들어진 겁니다.
그리고 두 번째 털 기도를 만들었으면 이걸 찍어내 봐야겠죠.
그러면 얘를 찍어내 보겠습니다.
라는 변수에 함수를 쓰는 것처럼 이렇게 써 주면, a라는 변수에 이 설계도로 찍어낸 어떤 결과물, 뭐 아까 과자 이런 거 있죠.
이걸 찍어서 a에 넣는다.
그러면 print를 하면 이런 식으로 나왔어요. 어떤 객체 인데, 오브젝트라는 그 클래스로 만든 개체다.
뭐 이런 뜻인데 타입을 찍어보면 플레이스에서 만든 인스턴스일 수 있고, 클래스를 만드는 기본 설계도를 만들고 이 설계도로 찍어서 변수에 넣는다.
그럼 이 변수는 털게 도로 만든 바자 욕까지 설명을 드렸습니다.
그럼 하나씩 이제 기능들을 넣어 봐야겠죠.
어떻게 실행한 진 봤는데 구조를 하나씩 만들어 보겠습니다.
함수 지난번에 만드는 거 기억하시죠 ef 하고 함수명 3 데이터 라고 쓰고 원래는 함수라고 하면 이런 식으로 서술적, 퍼스트, 세컨드 첫 번째 인수와 두 번째 인수를 가지고 이걸로 뭘 한다고 하네요.
러스트 보 + 세컨드 이런 거 했었죠, 이런 게 있었는데 이렇게 안 쓰고 여기서는 좀 특이하게 이 셀프라는 게 있습니다.
이게 뭐냐면 클래스 안에 있는 함수잖아요.
그래서 얘를 a를 만들었어요, 설계도대로 찍어낸 a를 이용해서, 이게 클래스 안에 있는 함수를 메소드라고 부르는데, 이 메소드를 a 점 하고 aa를 쓰니까 a에 있는 함수를 쓰겠다라고 해서 이런 식으로 사용할 수가 있습니다.
다시 요걸 보겠습니다. 요런 식으로 썼어요.
a 점 하고 3 데이터라고 해서 실제 결과물 인스턴스로 3 데이터라는 함수를 사학 오일을 넣어서 만들었습니다.
그럼 이게 각각 어떻게 되냐면 a 그 찍어낸 객체 있죠
이게 셀프로 들어갑니다. 아시겠나요 요게 셀프로 들어가고, 뒤의 첫 번째 인수는 두 번째로 들어가고, 이 두 번째 인자가 세 번째로 들어갑니다.
즉 클래스 개념에서는 이 셀프라고 해서 앤 앞에 이 객체가 제일 먼저 빠진 앞쪽으로 들어갑니다.
그러면 이 세이프 라는 건 a 달하는 걸 알았죠.
새로 만든 인스턴스가 자기 자신을 여기에 넣는 거다.
즉 a를 넣어서 a의 1st라는 변수에는 aa의 변수 주고 a에 포스트에 우리가 넣은 펄스 테란 값이 여기서 일이죠.
2를 넣는다는 개념이 a의 세컨드, a에 세컨드라는 변수에 이렇게 넣는다는 개념이다.
요렇게 실행을 하면 1과 2가 나오죠, 결과로 1 2가 나왔습니다.
이게 어떻게 나왔을까 a 점 1st a가 갖고 있는 paul's 트란은 변수, 또 a가 갖고 있는 세컨드라는 변수는 2세 데이터를 통해서 a는 루루 들어갔고, 셀프로 이 일은 뷰 훨 스스로 들어갔고 이는 세컨드로 들어갔죠.
그래서 이게 a 점 post afl 스트의 펄스가 들어갔고 a에 세컨드의 세컨드가 들어왔고, 그래서 이렇게 하나씩 출력해 오면 1과 2가 나왔죠.
사용 방법, 요거를 실제로 언제 쓰냐 실제로 또는 지금 예제처럼 계산기 회로는 슬리 잘 없을 것 같고 뭐 게임 캐릭터 이런 거에 많이 쓰겠죠
게임 만들 때 어떤 캐릭터가 있으면 사실 캐릭터랑 게임이 다 비슷할 거 아니에요.
일도 MPC를 만들어야 MPC는 뭐, 말 걸면 그 말에 대한 대답은 다르겠지만 각각 말 걸기라는 그 똑같은 템플릿이 있을 거 아니에요.
그래서 그럴 때 MPC들을 여러 개 찍어낼 수 있게 설계도를 MPC 설계도로 만듭니다.
그리고 그것을 말벌 이 일을 하며는 각각 다른 MPC한테 다 다른 말이 오겠지만 그래도 한번 설계도로 만들어 놓으면 MPC 만들 때 요걸로 찍어 대해서 하나씩 하나씩 만들 수 있겠죠.
이런 거 이제 여러 개의 객체들을 만들 때 그때 사용된다라고 말씀드릴 수 있겠습니다.
그러면 좀 더 어려운 걸 좋습니다.
트위터까지는 어느 정도 이해가 되셨죠 그 다음에 AT라는 걸 만들었습니다.
애들 아까 처음 예제에서 나왔는데, +를 만들겠습니다. 셀프 해도 마찬가지 들어가죠.
세이프가 셀프 점 1st 그리고 셀프 점 세컨드라는 것을 2개를 더해 줘서 이걸 리턴할 변수에 담고 이거 를 리턴해 준다.
나중에 론 함수를 만들어 왔습니다. 전체적으로 이게 께서 설계도 줘.
이런 설계도로 이번에는 똑같이 올 칼 써서 a라는 걸 찍어 냈습니다.
그럼 a에서는 당연히 두 개 다 아실 수 있겠죠. 설계도 이걸 입력해 냈으니까 이것도 쓸 수 있고 이것도 쓸 수 있겠죠.
그래서 사이를 입력을 하면 1st에는 4가 들어가고 2nd에는 6이 들어가게 됩니다.
이렇게 되면 요게 수행돼서 결국에 4 + 6 이라는 결과가 나오겠죠.
디버깅이 단조의식 한 줄씩 볼 수 있으니까 천천히 보겠습니다.
여기에 이라는 걸 찍어 냈죠.
라는 게 펑션이 아까 요 펑션 2개 있죠 얘를 갖고 있습니다. 그래서 앳 이라는 것도 있고 3 데이터라는 포션을 예의가 갖고 있습니다.
왜냐, 이 설계도 이 클래스의 설계도로 게이를 찍어냈기 때문에 그렇죠 그래서 애를 갖고 있고 그래서 이거를 찍어내 쓰니까 사이를 논다는 것은 요 울고 수행하겠죠.
13 데이터 완화시켜 보겠습니다. 여 그럼 세트 데이터 수행하러 갔죠.
벌써 벌스텐은 벌써를 넣고 세컨이 되는 세컨드 들렀습니다.
그래서 A의 펄스텐 사태 컨트리 가 들어갔죠.
그럼 애들도 쓸 수 있죠. A 점 애들을 쓰게 되면 셀프 점 포스트 여기에 사랑 델프 점 세컨드랑 이에 2.2랑 똑같은 거죠.
이 두 개를 더해서 리턴의 더하고 이거를 리턴해 준다. 즉 6 을 리턴해 준다.
그래서 유기 찍혀서 나오는 걸 볼 수 있습니다. 셀프를 써야 됩니다.
왜냐하면 A 점 뭘 입력해야 되기 때문에 물론 5클래스 의 변수라고 해서 뒤에 또 나올 건데 여기에 뭐 헐 스틸을 아예 선언해 놓을 수도 있는데 이렇게 이렇게 쓸 수도 있는데 보통은 이렇게 씁니다.
이렇게 쓰는 게 더 정석인 것, 그리고 이제 아까 봤던 이니 이렇게 된 것도 있었죠.
클래스의 요거, 욕까지 되셨죠 이 위에 거 두 골을 제대로 살펴보겠습니다.
언더가 거든요. 이게 쉬프트 하고 이 0번 옆에 있는 거 이거 누르면 생기는 거, 언더바 2개 하고 어떤 이름이 나오고 또 언더바 두 개가 있어요.
요렇게 된 함수는 좀 특별한 거예요. 이런 일반적인 함수나 변수의 이름이랑 조금 다르게 특별한 기능이 있는 겁니다.
이니시라는 기능은 이 클래스의 예를 처음 만들 때 이미 시작하다, 이런 배 영어 단어인데요.
그래서 인이실 하게 되면 포칼이라는 클래스로 뭔가를 찍어내서 결과를 만들 때 이거를 무조건 처음으로 수행하게 됩니다.
이 설계도를 이용해서 뭔가를 찍어낼 때 찍어 대자마자 요게 수행됩니다.
이니실은 미술을 막창 등 님께서 4 언더바 두 개인가 하셨는데 언더바 2개 못해서 이렇게 이니시라고 무조건 고정되어 있는 이 값이 있습니다.
이거는 어떻게 예약어라고 해서 이걸 쓰게 되면 이런 기능을 해라라고 이미 정해놓은 겁니다.
이 설계도에 이니시라고 시작하는 이 함수를 쓰게 되면 그때는 이걸 선언할 때 무조건 이게 실행 된다라고 할 수 있습니다.
아까 이곳들을 안 썼을 때 그냥 이렇게 만들 수 있었어요.
a라는 걸 찍어낼 수 있었는데 이제는 이걸 써놓게 되면 벌써 밑줄이 그어져 있죠.
실행해 보면 이런 오류가 납니다. 퍼스트 세컨드가 미씽하다라고 하는데, 왜냐하면 이걸 찍어낼 때 이렇게 함수 선언한 것처럼 괄호 열고 다 넣게 되면 이게 맨 처음 실행됩니다.
클래스 설계도로 뭔가를 찍어낼 때 그때엔 처음 실행되는 거, 이거 생성자 라고 합니다.
생성자를 실행하려면 이 퍼스트와 세컨드가 있어야겠죠.
그래서 이걸 1, 2 이렇게 넣어주면 이제는 밑줄이 사라집니다. 이니시라는 걸 맨 처음 시작하고 이제 이 a라는 것은 이미 퍼스트는 1, 세컨드는 이렇게 담겨져서 시작을 하게 됩니다.
키온 게는 nur 쓰셨는데 이니셜의 다른 건 다 무시하고 10보다는 내가 사실 얘는 정의만 해 놓은 것이 실행 하는 건 아니잖아요.
그래서 실행을 그냥 이니셜이란 걸 그 클래스 로 만든 뭔가 인스턴스를 찍어낼 때 애를 실행하면서 시작합니다.
일단 실행하면서 시작하는 게 이니셜이라고 기억하시면 되겠습니다.
어때요 여기 항상 맨 앞에 쓰는 게 좀 관례고요.
그걸 밑에는 저는 써본 적이 없는데 맨 앞에 쓰는 게 좀 달래고 이렇게 쓰면 이쁘네요.
근데 약간 관례적으로 얘를 더 보기 좋으라고 인스턴스를 처음 써주는 게 정석입니다.
이제 상속 이란 걸 들어갈 겁니다.
상속이 뭐냐면, 계산기 우리 지금 계산기를 만들어 짜 나요.
이 계산기를 이용해서 공학용 계산기를 만들고 싶어요. 공학용 계산기는 이 계산기에 좀 더 복잡한 기능을 넣은 거잖아요.
그러면 얘를 상속받아서 이미 구현해 놓은 기능은 그대로 쓰고 추가적인 것만 추가하면 되겠죠.
그러니까 계산기에 저희가 만들어 보려고 해요, 요거를 아까운.
거예요. 아, 이거 만들어 놨는데, 공항 요괴 상기도 요 설계도에 여기에 조금.
뭘 추가하면 되지 않을까라는 생각이 들잖아요. 계산기를 이용해서 예.
를 상속받아서 이거에다가 추가 기능만 넣게 되는 겁니다. 그림으로.
다시 잘 해볼게요. 이 계산기가 있으면 요거를 계산해서 요런 공항 역의 상기.
도 만들고, 이런 공항의 경기도 만들고 이럴 수 있겠죠. 이걸의 상속이라는.
개념으로 부릅니다. 이미 만들어 놓은 부모의 클래스가 있으면 이거를 설계도로.
활용하겠다라고 해서 이 설계도를.
활용해서 요것도 만들고, 조금 더 붙여서 이런 설계도를 만들고, 이런.
식으로 할 수가 있습니다. 그래서 보통 어렸을 때 화살표로 이렇게.
부모를 찍어 주게 되면 이 부모를 상속받아서 자식 클래스를 만든다.
이렇게 알 수가 있겠습니다. 구체적인 코드로 볼게요. 자, 이 부모의 얘가.
얘가 부모를 아까 썼죠 오해를 그대로 활용해서 뭔가 추가하고 싶어요.
그러면 얘도 클래스를 똑같이 만드는 데, 얘는 괄호 안에 그 부모 클래스 를 써줍니다.
그럼 이게 요거를 그대로 활용해서 자식 클래스를 만드는 겁니다.
그래서 이 부모 클래스가 있으면 요거에 기능을 활용하고 싶다, 얘를 같다 써서 클래스 선언의 괄호 안에 넣어 주게 되면, 이게 상속받은 자식 클래스가 되는 겁니다.
당연히 자식 클래스면 부모에서 쓴 것을 그대로 셀 수 있어야겠죠.
얘는 그냥 패스 밖에 없어요. 요 클래스는 아무것도 추가로 쓴 거 없이 그냥 패스라고 썼어요.
그랬더니 422 쓴 거 요구 조인이요.
저희가 안 될 때 이니셜 할 때 맨 처음 시작되는 거, 요거를 얘는 아무것도 안 썼는데, 야 모호 클래스를 이용해서 부모 것을 그대로 쓸 수가 있어요.
엄청나죠 그래서 얘는 그냥 패스만 썼는데도 부모에서 만들어 놓으니 생성자 아니면 이런 함수들을 그대로 쓸 수 있습니다.
프린트 해 보겠습니다. 4, 6, 2 똑같이 나왔죠. 다 1을 더한 얘들입니다.
부모가 만든 것은 자식이 상속받으면 다 똑같이 쓸 수 있다.
요게 핵심 개념입니다. 이 기혼님, 상속은 외 하나요 라고 하셨는데 상속은 기존의 짠 클래스를 그대로 활용하기 위함이죠.
아까 그림으로 봤는데 이걸 만든다면 처음부터 만들면 복잡하게 되죠.
그래서 이걸 만들어 놓은 게 있으니까 이걸 그대로 활용하자고 해서 이런 부모 클래스를 만들고 얘를 그대로 활용한 응용한 클래스들을 만들기가 쉽습니다.
그래서 예를 응용해서 다른 설계도로 만들 때 이걸 참고해서 그대로 활용하면 좀 더 편하게 쓸 수 있겠죠.
사실 상속 이런 거 안 써도 됩니다. 이걸 다 처음부터 짜도 되죠.
근데 좀 편하게 하기 위해서 쓴다고 할 수 있겠습니다.
자식의 클래스도 동일하게 동작합니다. 자식에게도 예를 들어 수가 동일하게 동작하고, 욕 정소 윤리 미인이 쓰는 게 좋나요
마셨는데, 이 클래스는 탕에 한 번만 써주면 됩니다. 예, 생성자 때문입니다.
처음 흰색 성할 때 이걸 실행해라 라고 이걸로 만들어라, 이런 개념입니다.
때문에 딱 한 번만 써주면 됩니다. 모든 클래스마다 한 번만 써주면 됩니다.
내고 상속을 받았으면, 얘는 이미 이니스를 갖고 있죠. 그래서 굳이 안 써도 됩니다.
아니면 뒤에 나올 건데 변형해도 됩니다. 부모 걸은 그러면 메서드를 추가해 보겠습니다.
이걸 추가했는데, 게 포칼을 그대로 상속받아서 이번에는 부모의 없는 거, 파워라고 해서 게제 곱해주는 거, 첫 번째 것과 두 번째 것을, 이 뭐에 몇 승, 이런 거 있잖아요.
벌스트의 세컨드 대승, 이걸 만들어 보겠습니다.
그럼 이 생성자, 얘네 처음 생성할 때는 2를 사용할 쓰는 거죠.
요건은 그대로 쓰는데, 이제 '하'라는 걸 자식 안에 새로 추가해 짜 부목 설계도를 그대로 썼는데, 다시 있는 함수는 새로 추가해서 쓸 수가 있다고 보면 변형도 할 수 있어야겠죠.
아까 애들까지 맞서서 짜 당연히 뭐 멀 이런 것도 가짜 구조가 똑같아서 그냥 설명을 생각했는데 고파 길 - 나누고 있고 똑같이 생겼습니다.
그래서 요런 부모 클래스가 있어요.
그러면 세이프 포카리라는 새로운 자식을 만들 거예요. 여기 부모가 여기 괄호 안에 들어가 있으니까 애가 자식 클래스를 줘요.
여기에 뒤에 불안 함수가 이미 있어요.
나누기가 있는데 얘를 한번 더 정했어요. 꼭 그러면 부모 에 있는 메소드가 있고 자식에 있는 메소드도 있어요.
그럼 뭐가 우선시 될까 자식이 우선시 됩니다.
이 괴 모이기는 자신 없다, 뭐 이런 말도 있고, 뭐 그런 말 많이라. 이제 결국엔 상속받는 이유가 부모 것을 받아다가 예를 변형해서 자기 클래스 만들기 위해서 이걸 받는 거죠.
그러니까 이 dv라는 걸 받아서 이 자식이 변형을 할 수 있습니다.
즉 이렇게 똑같이 썼으면 이렇게 변형을 할 수 있습니다. 그럼 그냥 나누는 게 아니라, 얘는 이번에는 0으로 나누면 안 되니까 0이면 은 대로 0으로 보여주고 0이 아니면 나누라 이런 식으로 만들 수가 있죠 이걸 실행해 보겠습니다.
j4 칼로 생성된 것과 똑같이 있으니까 이걸 선언할 수 있고, 기부를 넣으면 이렇게 하면 살아나기 때문에 부모 클래스에 있는 것처럼 이렇게 똑같이 나누게 되는데, 이때 0으로 나누게 되면 어떻게 될까요
원래 이게 실행됐으면 오류가 났을 거예요. 얘를 없애고 한번 볼게요. 없애고 그냥 뭐 칼로 해서 요렇게 실행하면 그냥 부모 거기 때문에 여기 오류가 떴습니다.
0으로 나눌 수 없다는 오류가 떴는데, 자식 클래스에서는 이제는 제대로 나는 거죠.
바꿨어요. 0이면 즉 그냥 리턴 영을 해라 라고 바꿨는데, 그러면 입학금이 적용이 됩니다.
재생을 해보면 여기 0이 나왔죠.
즉 이 자식 함수가 부모 함수의 내용을 덮어쓴 거예요. 그래서 부모 함수를 덮어 씌워서 애가 실행이 된 겁니다.
그래서 이거의 개념을 오버라이딩이라고 부릅니다.
부모의 함수를 덮어 쓴다 라고 해서 오버라이딩이라고 부릅니다.
이제 클래스 변수와 객체 변수의 차이를 좀 알려드릴게요.
클래스는 이렇게 써도 되지만, 아까 잠깐 설명드렸는데 이렇게 쓸 수도 있습니다.
얘가 클래스 변수라는 이름으로 불리고, 이렇게 쓰는 게 객체 변수라는 이름은 보입니다. 요게 이제 무슨 말인지 아실 수 있을 거예요.
그럼 이렇게 쓰게 되면 어떤 차이가 있냐 얘는 클래스의 공통적으로 적용되는 변수입니다.
즉, 이 포카리라는 걸 여러 개 찍어도 이미 이렇게 클래스에서 정의해 놓은 변수를 프린트 a 정확히 학원 프린트 b 점 펄스 틀을 한번, 결과는 똑같습니다.
클래스의 이미 이렇게 정리해 놓았기 때문에 이렇게 해도 똑같습니다.
이 같은 결과가 나왔죠. 그래서 미리 이렇게 정해야 될 수 있다. 그래서 플래 습 연수란 클래스에 미리 선언해 놓은 이론 변수라고 할 수 있고요.
그 다시 개념적으로 정리하면 패밀리라는 클래스가 있죠.
클래스 변수의 김이라고 적어놨습니다.
이 패밀리라는 그 플리스 설계도 자체를 호출해서 설계도를 매입해서 이 설계도 자체를 바꿀 수 있습니다.
그럼 설계도가 라스데임에서 밖으로 바뀌어 나요.
그렇기 때문에 이 설계도가 바뀌어서 이 짓건에는 A, B 둘 다 이름이 바뀌어서 라스트 레이미 밖으로 나온 것을 볼 수 있습니다.
설계도가 바뀌어서 박으로 나왔죠.
요런 게 클래스 변수입니다. 이런 킴 원래 클래스 자체에서 바꿀 수 있다.
이런 식으로 공통으로 쓸 때는 클래스 변수를 쓰고, 공통으로 쓸 때는 그리고 각각 개체마다 다르게 줘야 될 때는 그 객체 변수를 쓴다 라고 할 수 있겠습니다.
모듈은 뭐냐면, 오두리란 미리 만들어 놓은 파이썬 파일입니다.
그냥 쉽게 생각해서 파이썬 파일을 그 함수랑 변수, 클래스를 미리 파이썬 파일 하나에 만들어 놓고, 얘를 가져다가 쓰겠다 이겁니다.
파일 여러 개를 만들 수 있잖아요. 그 중에 2개의 파이썬 파일을 만들어 놓고 예 수변 스 클래스를 만들어 놨으면 이걸 그대로 가져다 쓰겠다라고 할 수 있겠습니다.
모두 원이라는 파이썬 파일을 만들었습니다. 그럼 모두 원이라는 파이썬 파일 안에는 a + b를 해주는 굉장히 간단한 함수를 만들어 놨어요.
그러면 이 헬로우라는 곳에서 얘를 가져다 쓸 수 있습니다. 맨 위에 임포트라는 걸 쓰고 파이썬 파일 만들어 놓은 거 있죠
이 파일을 가져다가 여기 파일에서 만든 걸 그대로 쓸 수가 있습니다.
그리고 재생해 보면 3이 나왔죠
우리는 애드라는 걸 정의도 안 했죠, 정리도 안 했는데 모두 원 일하는 거에 따른 타일의 이미 써놓은 함수를 임포트에서 가져다가 이거를 ad로 쓸 수가 있습니다.
키온 괘 님께서 부트스트랩 가져오듯이 임포트하는 건가 보내야 하는데, 어 정확합니다.
다른 뭐 크롤링 저희 강의할 때도 그냥 가져와서 써서 쪽 이런 것처럼 인포트에서 쓴다.
이게 모듈이랑 뒤에 나온 패키지란 조금 다른데 언뜻 목 같은 개념입니다.
다른 파일에 이미 써놓은 걸 쓴다. 그럼 뭐, 다른 사람들이 만들어 놓은 걸 그대로 가져다 쓰는 게 좋겠죠.
또 요런 식으로 쓸 수도 있습니다. 이거 아까 네, 그냥 임포트 하고 모듈 1이라고 썼었죠.
요렇게 써도 되고 아니면 여기에 함수가 막 엄청 여러 개 있어요.
봐봐봐, 이딴 거 또 엄청 많아요.
그럼 예를 다 가져오고 싶지 않고, 얘만 가져오고 싶어요. 이렇게 할 수도 있습니다.
프로 모듈 3 모듈 1에서 임포트 엘드를 한 것만 가져오고 싶다라고 쓸 수도 있습니다.
그러면 좀 더 뭐 속도나 이런 면에서 빠르겠죠.
그냥 애를 엄청 아 해봐. 이렇게 3 수가 있는 뭐 이런 모듈이다라고 하면 이 중에 이거 다 가져오려면 좀 용량도 많고 그럴 수 있잖아요.
예, 만 골라서 가져오겠다고 하면, 모듈 1이란 파일에서 임포트 애드를 가져오겠다.
요렇게 쓸 수도 있습니다. 그러면 프린트 애드를 하고 바로 쓸 수 있습니다.
그래서 1 + 일을 하면 3이 나왔죠. 그런 것처럼 모두 원에서 모든 게 아니라 하나만 갖고 싶다라고 하면 트론 모드 원 임포트 함수는 이런 식으로 가져올 수 있습니다.
모듈에서 보면 유용한 게 있는데 그때 여기에 왜 있냐면, 이거 없을 때를 먼저 보여 드려야겠죠
테스트 해보려고 모듈 안에서 이런 걸 찍어 놨어요.
여기서 임포트만 해 보겠습니다.
이걸 실행해 봤더니, 난 임포트 밖에 안 했는데 오류가 실행이 됐어요.
온 아닌 포트만 있는데 왜 오류가 나왔지 라고 하고 모두 원에 들어가 보면 꽤 프린트 찍어 놓은 게 있기 때문에 모드 원을 불러오면서 임포트가 이제 불러오다 이런 건데, 불러오면서 이 코드까지 실행이 되어버린 거예요.
이런 걸 막기 위해서 이런 표현했습니다. 아까도 설명 드렸다시피, 이니시나 보 이런 거에 언더바 2개가 여기부터 있죠.
이게 언더바 2개의 외부에 있냐면 언더바 t 개가 좀 특별한 거다라고 말씀드렸죠.
언더바 2개 내 이미 실행한 함수의 이름은 뭐 이런 건데 메인이 진짜 실행한 함수 우리가 여기서 실행해서 저 이게 메인이 되고 얘는 그냥 모듈 1이라는 게 됩니다.
잎은 이름이 메인이어야만 예를 실행한다 이렇게 종일 해놨습니다.
__name__이 __main__이랑 일치할 때 그때 예를 실행하려고 조건을 걸어놓죠.
이렇게 되면 아까 그냥 import만 해서 실행해 보면 실행이 안 됩니다.
외도한 대로 했죠. 왜 그러냐면 이 모듈이 지금 메인이 아니기 때문이에요.
이제 모듈 1에 들어와서 얘를 실행해 보겠습니다.
그랬더니 오르게 나왔습니다. 이제 이게 무슨 차이냐면, 이 실행하려는 파일이죠.
지금 내가 딱 실행을 시작하려는 파일, 그 파일이 메인 이라는 이름으로 시작을 합니다.
즉 이 메인으로 실행을 했기 때문에 이 두 개가 일치해서 이 프린트가 나왔는데, 지금 우리는 헬로를 실행하라라고 하면 모듈 1은 그냥 가져오는 것뿐이죠.
가져오는 것뿐일 때는 그 네임이 모드 원, 즉 이 파일 이름이 들어갑니다.
문자 시계는 모두 원이 일하는 거 가 있으면 얘를 실행하면 이게 메인이 된다.
근데 가져다 쓸 때는 메인이 아니고 파일 이름이 되어서 요렇게 걸어놓으면 애가 실행을 안 되게 막을 수가 있다.
이 게임 포트를 하는데 같은 경로에 있으면 괜찮아요. 임포트 할 때 지금 우리가 실행한 갤노 온데 헬로 오랑 모드 원이란 같은 경우도 있죠.
폴더로 보면 헬로 5점 파일 요기랑 모두 원이랑 지금 같은 경로 있잖아요.
그래서 바로 우리가 임포트 레어 할 수 있는 건데, 근데 얘가 만약에 이런 식으로 조 코딩 폴더 안에 서브 폴더, 즉 하위 폴더를 만들고 이 안에 모두 원을 넣었어요.
이렇게 되면 애가 찾을 수가 없습니다.
그냥 이 못했을 때 얘는 서브 폴더 있으니까 요거 안에 있는 것까지 못 찾고 서브 폴더에 있는 걸 찾으려면 이런 식으로 패스에 추가해 줘야 돼요.
즉 경로에 내가 가져오려는 인포타려는 것은 서브 폴더 안에 있다고 알려줘야 됩니다.
그래서 이걸 어떻게 하냐면, 유골을 추가합니다.
해주는 걸 보겠습니다. 시스템이라는 것도 임포트에 써야 되는데, 이 시스템을 리포트에서 시스템의 패스를 가져올 경로를 추가해줍니다.
이렇게 append 해석을 추가해줘야 이제 얘를 불러올 수 있습니다.
실행해 보면 이제 이게 실행이 됐죠. 이 경로를 써줘서 이 경로를 추가해 줬기 때문에 예를 불러올 수 있었습니다.
얘를 지워버리면 이렇게 뭐가 오류가 나죠
모듈이 없는데, 로 모듈의 이름이 없다. 왜 없냐 지금 예는 우리가 쓰는 헬로랑 같은 경우에 없기 때문에 못 찾는 거예요.
그래서 찾게 하려면 우리는 서브 폴더가 있는 것 같고 올 거야라고 해서 시스템 패스 경로에 서브 폴더에 우리가 가져오려는 인포를 타려는 모듈이 있다고 알려주니까 잘 나온 걸 볼 수 있습니다.
이건 마치 큰 복사 붙여 넣기 개념입니다.
네 맞습니다. 복사 붙여넣기 개념이고, 그래서 이미 만들어 오는 게 있으면 이 프로그래밍에서 그런 말이 있어요.
바퀴를 다시 만들지 말라 뭐 이런 말이 있는데, 바퀴를 누가 만들어 놓은 게 있으면 이걸 임포트 해서 쓰면 되지, 바퀴부터 다시 만들지는 않잖아요.
뭐 테슬라 이런 것도 다른 데서 만든 바퀴를 그대로 쓰겠죠.
바퀴, 타이어나 이런 거 직접 설계하지 않고 핵심 기술에 집중하고, 그냥 이미 만들어진 건 가져다 쓴다, 뭐 이렇게 쓸 때 그런 걸 임포트라고 부르는 거죠.
아, 패키지. 패키지는 라이브러리 랑 비슷한 개념입니다.
그런 패키지랑 모듈 여러 개, 그 파일 여러 개를 모아서 이걸 패키지로 만들어서 보통 제공을 해줍니다.
그저 예전과 해보시면 아시겠지만, 그리프 소스 이런 거 써서 크롤링 했었잖아요.
그 크롤링 하는 뷰티풀 수프 같은 게 패키지의 이렇게 쓸 수 있는 파일들을 보통 이렇게 여러 개로 뭉쳐 가지고 이거를 한 번에 받아서 여러 모듈들을 다 쓸 수가 있습니다.
이런 식으로 쓸 수가 있습니다. 그 패키지란 모듈을 여러 개 뭐 하는 거냐고 겁니다.
게임이라는 폴더를 만들었어요. 그 안에 게임하는 그래픽과 사운드라는 폴더를 또 만들었어요.
그 안엔 이니시라는 하위 파일이랑 에코라는 파이썬 파일을 만들고, 또 그래픽에 들어가면 여기도 인스턴스라는 파이썬 파일과 렌더라는 파이썬 파일을 만들었습니다.
자 그러면 게임이라는 폴더 안에 이니시라는 걸 처음에 놓고 이제 사운드와 그래픽을 넣고, 여기도 각각 인스턴스 파일이고 렌더 파일이 여기도 인 스턴스 파일입니다.
이런 식으로 놓았습니다. 폴더 구조를 대략 살펴 보았고, 그걸 다시 BT로 보면 이런 식으로 게임이라는 폴더 안에 이니시 라는 파이썬 파일을 놓고, 그 안에 폴더를 2개 넣었어요.
사운드도 없고 그래픽도 있습니다.
요렇게 만든 게 이게 패키지라고 부릅니다. 그래서 조금 더 자세히 해 보면, 뭐 이렇게 이니시가 많이 나오냐고 이렇게 생각이 될 수 있잖아요.
이게 뭐냐면 패키지를 표현하는 파이썬 파일입니다. 그래서 여기 안에 뭔가 패키지 관련 설정들을 할 수 있는데 아까도 이미 좀 특별한 거 있었죠.
생성자를 할 때 썼었는데 패키지를 구성할 때도 2인이 3 써서 패키지를 구성해서 여기에 뭔가 설정들을 해 놓을 수 있습니다.
근데 뭐, 인 이슬 파이썬 3.0.3 버전 이후로는 굳이 안 써도 된다고 해요.
근데 그 예전 버전과의 호환을 위해서 양인이 점 파이란은 파이썬 파일을 만들어 줌으로써, 아 얘가 패키지다.
패키지 구성할 때 폴더 안에 이 넣고 또 폴더 안에 이미지를 이렇게 넣어주는 게 패키지의 구조다 라고 할 수 있겠습니다.
요거를 이제 사용하는 걸 해보겠습니다. 사운드 일하는 거 안쪽에 코가 있는데, 여기에는 간단하게 에코 테스트라고 해서 애 코를 출력하는 거 만들었구요.
그래픽이라는 폴더 안에는 렌더라는 걸 출력해주는 렌더 테스트라는 함수를 만들었습니다.
패키지는 이런 식으로 구성이 된다.
그러면 요거 패키지를 가져왔을 때는 어떻게 실행해야 되는 이걸 하나씩 살펴볼게요.
이번에는 하나씩 가능한 거예요. 모두 일할 때는 그냥 임포트하고 같은 파일이니까 파일 하나 딱 블룸됐잖아요.
얘는 패키지가 있네.
폴더 자, 내 폴더 하나씩 들어가야 됩니다. 그 게임 안에 사운드 안에 콕 이렇게 하나씩 들어가셔서 불러올 수 있습니다.
그럼 내가 아까 모듈이었으면 이렇게 불렀겠죠.
모듈이 아니고 패키지 묶음이니까 점이 그 안으로 들어간다는 의미입니다.
이걸 쓸 때도 이렇게 불러왔으니까 게임 안에 사운드 안에 에코 안에 에코 안쪽에 이제 코테스란 함수가 있었잖아요.
그래서 이렇게 쓸 수가 있습니다.
이런 방법이 있고 또 여러 가지 방법이 있습니다. 아까 모듈에서 도함수 하나만 불러올 때 프롬 모듈 이름 임포트 함수 이렇게 썼었죠.
이것처럼 프롬 하고 게임의 사운드 안에 폰트 안쪽에 있는 에코라는 모듈만 불러오겠다, 이런 식으로 쓸 수 있습니다.
그러면 이제 인포트로 가져온 에코를 정리하고 테스트하면 좀 더 간단하게 쓸 수가 있죠, 재생을 해보면 똑같이 에코가 작동하는 것을 볼 수 있습니다.
또 다른 방법으로는 프롬 게임이라는 패키지 안에 사운드란 폴더 안에 에코라는 것을 불러오는데, 그 중에서 임포트 에코 테스트란 함수만 불러오겠다 이런 식으로 쓸 수도 있습니다.
그러면 이제 패키지 안쪽에 있는 함수를 불러와서 바로 호출하면 실행할 수 있겠죠. 네, 그런 식으로 똑같이 실행이 됩니다.
패키지가 있으면 이걸 불러오는 다양한 방법들을 지금 해보고 있습니다. 뭐 추가로 이런 것도 할 수 있습니다.
에코 테스트가 있으면 얘를 이렇게 써서 에코 테스트를 다 쓸 수 있습니다. 에즈라는 건 얘의 이름을 바꿔서 쓰겠다 이런 식으로 많이 쓰는 데코 테스트를 쓰겠다라고 하면 똑같이 나옵니다.
그래서 불러온 것에 이름을 바꿀 수도 있다. 일본에서는 좀 어렵다는 반응이 있는데, 처음 배우는 것은 사실 쉽지 않죠.
어려울 수 있는 단어입니다. 그게 좀 희망이 있는 건 사실입니다. 이걸 많이 않습니다.
그러니까 이 못하는 걸 물로 많이 쓰는데 이걸 막 개념을 철저히 외워야 하고, 외우는 게 아니라 임포트, 이거 그냥 불러오는 거잖아요.
이 코드가 예시 코드입니다.
그래서 이렇게 복사해서 다해 넣기만 하면 됩니다.
이거는 오늘 배운 것은 사실 활용도 면에서는 좀 떨어집니다.
안드 왼쪽 높을 수 있어도 원리가 이렇다라는 걸 한번 알아보는 개념이지.
이건 그냥 복사해서 개의 셀 수 있습니다. 4 패키지 이런 식으로 쓸 수 있습니다.
올 아 스톡, 이쪽은 땅크, 어려울 수 있는데 아, 그리고 해보겠습니다.
게임하고 사운드, 아내 별표라는 것도 보통 많이 보이실 거예요.
별표를 쓰면 이게 뭐냐 하면, 싹 다 불러라, 이런 뜻입니다.
그래서 게임 안에 사운드가 있고, 이 사운드 안에 이런 파일들이 있죠.
얘를 예로, 모듈이 만약에 여러 개 있다면, 파이썬 파일 여러 개 있다면 별표를 쓰게 되면 싹 다 블록하라는 의미입니다.
이걸 쓰게 되면 오류가 납니다.
그냥 쓰면 에코를 못 찾았다고 합니다. 5 내 코드를 못 찾았다.
4 사운드 안에 지금의 코드가 있죠. 그런데 왜 못 찾아내냐 2 별표 를 쓰려면 이니 3 별표를 쓰게 되면 뭘 가져올 건지에 대해서 기록을 해 놓을 수 있습니다.
우리는 에코를 가져올 것이기 때문에 언더바 언더바 하고 올이라는 변수 안에 리스트로 에코를 넣어서 가져왔는데 여기에 코드 말고 에코 투라는 파일이 있으면 이런 식으로 쓸 수 있으나 싹 다 가져와라라는 걸 했을 때의 코드도 가져오고 그런 식으로 해서 쭉 들릴 수 있습니다.
어떤 모듈이든 여기 추가하면 2 별표를 썼을 때 싹 다 가져올 때 그때 이거에 담겨있는 이 모듈들을 가져온다의 의미입니다.
그래서 별표를 하게 되면 두 개가 좋아져서 이제 이게 정상적으로 실행됩니다.
이런 식으로 결과가 이제는 잘 나온 걸 볼 수 있습니다. 릴레이 TV 패키지라고 해서 이제 그래픽의 렌더에 들어가 봐서 보겠습니다.
그럼 이 랜더 파일 안에서 여기 게임 안쪽에 있는 모델 중에 하나죠.
렌더라는 게 모두 중에 하나인데, 여기서 사운드가 역 모듈이죠. 그래픽이란 폴더 안에 들어있는 랜더가 아니라 밖에 나가서 사운드라는 모듈 안에 에코를 불러오고 싶어요.
그러면 이런 식으로 쓸 수 있습니다.
이 점 점 2 보통 늘어지고 쓰게 되면 이렇게 상대경로에서 이전 폴더로 돌아간다는 이런 의미거든요.
점 점을 쓰게 되면 이전 폴더, 지금 그래픽 폴더 안에 렌더 에 들어갔습니다.
여기서 이전 폴더면 게임에 이제 들어가서 사운드로 들어가고, 그 사운드에서 에코라는 모듈을 가져오겠다고 해서 이 랜더 라는 것에서 에코 테스트를 쓸 수 있습니다.
즉 지금 하고자 하는 게 랜더 라는 파이썬 파일의 에코 테스트라는 저희가 만든 함수를 쓰고 싶은 거예요.
그러려면 이전 폴더에 가서 사운드에 들어가서 이 모듈을 가져와야 합니다.
여기서 에코 테스트림 포트에서 쓸 수 있다는 말입니다. 예외 처리, 예외 처리는 오류가 발생했을 때 어떻게 할지 미리 정해놓는 것입니다.
그래서 오류가 발생하면 무조건 프로그램이 종료되거든요.
원래는 그런데 오류가 발생해도 그 오류를 이렇게 처리해서 넘어가게끔 만들 수도 있습니다.
기본 구조부터 보면 이렇게 되어 있습니다.
트라이라고 해서 if와 거의 비슷합니다.
트라이는 이제 시도해보다, 이런 뜻이죠. 그래서 오류가 발생할 수 있는 구문을 시도해 봅니다.
만약 뭔가 오류가 발생했을 때 실행할 문장을 써 놓습니다.
즉 오류가 발생하면 예외 처리하라 하고 if와 거의 똑같습니다.
오류가 발생했을 때 뭘 하라는 겁니다. 실제로 ls라고 씁니다.
아까 오류가 발생하지 않았을 때를 s라고 하는데, 트라이, 엑셉션, 그런 식으로 다 쓰고 파이널은 뭐 위에 뭘 쓰든 상관없이 무조건 내 마지막에 실행되는 금 이거를 파이널 리겠습니다.
7가지입니다.
이제 개략적인 개념이 없고 책을 용 달아서 하나씩 실습해보겠습니다. 오픈 지나 뵙죠.
없는 파일이라는 파일을 읽을 겁니다. 재생해 보면 '파일 not found' 에러, 이런 파일 없는 파일은 없다는 게 '파일 not found'로 이런 겁니다.
이런 걸 오류라고 부릅니다. 이런 게 발생하면 못 위에 뭘 포트를 쓰려고 해도 프린트 에이 뭐 이런 걸 알았어도 애니까 실행되기 전에 오류가 나서 프로그램이 꺼졌습니다.
그래서 이런 걸 어떻게 처리하냐고, 이런 것에 대한 처리를 써주는 게 예외처리입니다.
아까 살펴봤듯이 try-except가 기본 구조입니다.
그리고 예제 1 볼게요.
try-except, 딱 봐도 4를 0으로 나누면 안되겠죠. 영웅 논하는 무한 되어 나오잖아요.
이걸 실행해보면 ZeroDivisionError라는 에러가 낫죠.
ZeroDivisionError 자 에러가 나기 때문에 try-except 하고 오류 내용이죠. 이렇게 0db 전에 로라는 오류가 있는데 얘가 발생할 걸 예상하고 여기 잡아 놉니다.
그러면 트라이 안쪽에 있는 에러가 발생하면 이 에러 내용이 여기 이에 담겨서 우리가 프린트했으니까 에러 내용이 여기 찍히 겠죠.
이렇게 해서 재생을 해 주면 에러 이름이 디비전 바이 제로라고 에러 이름이 이에 담겨서 출력된 걸 볼 수 있습니다.
이렇게 되면 아까는 무조건 프로그램이 없었잖아요.
이게 다른 포드가 있다고 하면 이거는 트라이 셋으로 처리를 한 거기 때문에 오류나서 프로그램이 꺼집니다.
안 꺼지고 이 밑에 있는 코드가 그대로 잘 실행된 것을 확인할 수 있습니다.
이렇게 잘 실행이 됐죠. 한번 해보겠습니다. 코드 설명 드릴게요.
파일을 오픈했어요. 파일 나빠 가운데로 아까 봤었죠. 만약에 이 파일이 없으면 프린트하고 이 파일이 없다고 출력을 해 주겠죠.
그럼 l 쓰는 모양 snaps랑 똑같아요.
if s처럼 트라이얼에서 이게 성공했을 때 즉 이게 구문에 오류가 없을 때 실행해라 라는 구문이 있습니다.
그래서 만약 오픈이 성공했으면 4 리드를 하거나 프린트를 하거나 데이터를 처리하거나 파일을 닫거나 이런 것들을 그대로 수행할 수 있겠죠.
이것은 지난 시간에 배운 파일 입출력 개념이었죠. 이런 식으로 쓸 수 있습니다.
그럼 파이널이 아까 하나 남았는데, 파이널은 언제 쓰냐면, try는 누가 시도한 것을 의미하고, except는 그 오류가 발생했을 때 잡는 것입니다.
파이널은 오류나 그 무엇이든 상관없이 무조건 마지막에 실행하는 것입니다. 이걸 씁니다.
보통 이걸 언제 쓰냐고 하면, 파일을 오픈하잖아요.
파일을 오픈한 다음에는 무조건 파일을 닫아줘야겠죠.
오류를 방지하고 파일을 보려면 닫아줘야 합니다.
클로즈 해줘야 되는데, 그러면 오픈을 무조건 첫 줄에 해줬으니까 여기서 오류가 나고 뭐고 상관없이 무조건 파이널리 마지막에는 f 점 클로즈 해줘라 라고 이런식으로 짜줄 수 있습니다 0db 자 에러나 파운데이션 걸까 엑셀 션으로 안 잡고 어떤 오류도 참을 순 없네요 아델 이게 이거 설명 드리려고 했는데 여기서 보면 이게 무언가 3 수행하고 에러가 났을 때 얘는 익셉션이라고 잡았죠 그러니까 아까 네 뭐 아빠 1 나 파운드 뭐 이런 거 파이렉스 이스트 되어 있는데 요즘 구체적인 오류가 아니라 우리가 뭐가 발생할지 모르겠어요 이럴 때는 익셉션이 모든 오류의 부모입니다 이게 클래스입니다 즉 익셉션이 일하는 거에 거의 이게 제가 그 최상위 부모의 요 그래서 이걸로 잡으면 다 잡힙니다 그래서 익셉션으로 잡으면 어떤 에러든 다 잡을 수 있다 미술 음악 창장 2 파이널리의 위치는 무조건 거의 맨 마지막에 있습니다 왜냐하면 이런 에러가 나고 어쩌고 가정이 거친 다음에 맨 마지막에 실행되는 거니까 2.
파이널 이가 마지막에 놓는 게 좋겠죠. 익명님, 예외 처리는 어떨 때 사용되나요
라고 실무에서 물어보셨는데, 보통 에러가 발생할 수 있는 구문은 이렇게 DB를 왔다갔다 하면서 자료가 왔다갔다 한다면, DB가 끊길 수가 있잖아요.
DB가 맛이 가거나 내게 별개의 문제가 발생할 수 있을 텐데, 그럴 때는 DB에 뭔가 조치를 취해야겠죠.
그래서 거기서 오류가 났을 때는 어떻게 해라라고 조치를 취해야 합니다. 이걸 안 해놓으면, 그냥 막 DB 에러가 나면 프로그램이 뻗어버리잖아요.
그런 게 아니라, 이익 세트를 이용해서 오류가 났을 때는 어떤 식으로 처리해라 하고 절차를 만들 수 있습니다.
여러 개의 오류를 처리할 수 있고요. 만약 예외가 있는데, 익셉션으로 아예 통째로 잡아버리면, 그냥 같은 오류라도 다르게 처리하고 싶을 수 있잖아요.
올해는 별로 다르게 처리하고 싶을 수 있잖아요.
예를 들어서 0으로 나눌 때는 이 프린트 결과를 알 수 없습니다라고 출력해 주고 싶고 인덱스 에러가 나면 인덱스를 사용할 수 없습니다 뭐 이런 식으로 처리해줄 수 있는데 이걸 나눠서 이 플레이스도 같아요 에리 프로에서 여러 개 조건을 걸 수 있었잖아요 얘도 익셋에서 여러 개의 예외 처리 조건을 걸어서 각각에 맞게 빠르게 처리할 수 있습니다 오류 회피하기 이거는 오류가 발생했을 때 그냥 지나가라 라고 할 수도 있는데 이런 식으로 파일을 찾을 수 없다고 해볼게요 그러면 심지어 나 없는 파일이니까 파일이 없잖아요 근데도 그냥 아무것도 안 하고 지나갔습니다 그냥 패스를 하기 때문이죠 셉터로 예를 잡아서 패스 를 넣으면 이 오류가 발생했을 때 그냥 지나가게 이렇게 설정할 수가 있습니다 그리고 오류를 일부러 발생시킬 때도 있어요 그냥 패스했을 때 오류가 나잖아요 왜냐하면 일부러 오류를 냈기 때문이에요 그래서 에이즈 뒤에 오류 이름 이렇게 적게 되면 이걸 실행했을 때 오류가 발생합니다.
아까 오버라이딩 메서드를 배웠죠 그래서 이 글이란 새로운 클래스를 만들고 여기에 플라이라는 것을 덮어씌우면 자식이 이긴다고 해줄까요
자, 부모와 같은 게 있으면 자식의 메서드가 이깁니다.
그래서 얘를 실행해보면 이제 자식이 이겨서 오류 없이 베리 페스트라고 나왔죠.
구조 4 이렇게 되고, 왜 이걸 왜 쓰냐면, 버드라는 것을 플라이라는 걸 만들고 싶은데, 플라이라는 걸 모두 다 잊게 하고 싶어요.
근데 플라이를 변형 하게 만들고 싶은 거예요.
이게 프로그래머 입장에서 버드라는 걸 만들고 싶어요.
부모 클래스를 버드로 만들고 싶은데, 이거에 자식들은 플라이가 있으면 좋겠는데, 플라이를 무조건 변형해서 쓰게 만들고 싶어요.
그럴 때 이런 걸 쓰는 겁니다. 그래서 만약 플라이를 변형을 안 했다면 그럼 에러가 나니까 변형해서 써라라고 강제하는 겁니다.
어떻게 고 그래서 얘는 좀 프로그래머 입장에서 버드를 쓰는데 이걸 변형해 쓰라고 합니다.
라고 강제로 하고 싶을 때 이럴 때 베이즈로 에러를 쓰게 됩니다. 그 홍...
승봉 님께서 말씀하신 것처럼 인터페이스에 대해 이런 개념이죠.
인터페이스를 쓰던 데 애를 변형해 써야 된다, 그쵸 인터페이스도 그냥 이름만 있는 거잖아요.
그걸 구현하는 것은 안쪽에 들어가서 하는 거고, 그럼 다른 오류명을 넣으면 그 오류가 나나요
맞습니다. 파일 아파온다 이런 거 있었죠.
이 오류를 발생시키면 다른 오류가 납니다. 파일 Not Found 에러가 납니다.
이런 식으로 에러를 만들 수가 있는데, 이거는 그래 성격에 맞게 만들면 좋겠죠.
내장 함수, 지금 두 개 남았거든요. 내장 함수의 개념은 뭐냐면, 그냥 가져다가 쓰는 겁니다.
함수인데 파이썬 내부의 정의가 이미 되어 있냐 아니면 다른 데 있는데 이걸 갖다 쓰는, 이런 차이입니다.
내장 함수는 파이썬의 기본적으로 포함하고 있는 함수입니다.
그래서 우리 펠트를 써서 꼭 타입이라고 써서 왔잖아요. 이런 게 내장 함수로는 없습니다.
절대값, 이런 것은 우리가 만들지 않았죠. 파이썬의 의미입니다.
있는 함수입니다. abs가 절대값에요. 그래서 예를 출력해 보면 그냥 3이 나오죠.
이런 거 4는 외울 필요가 없겠죠. 네이비 s랑 거의 외울 필요가 없고, 절대값 쓰고 싶은데 라고 하면 구글에 '파이썬 절대 값 쓰는 법' 하면 이런 게 대한 매뉴얼로 나옵니다.
내장 함수란 그 파이썬의 이미 들어가 있는 함수가 뭐가 있냐 쭉 살펴보겠습니다.
절대값이 있었구요, all이라는 함수도 있습니다.
all이라는 함수는 뭐냐면, 이 안에 들어간 리스트나 이런 게 있으면 이 안에 있는 모든 요소가 참인지 검사하는 겁니다.
여기 0이 들어가게 되면 0은 거짓으로 보죠.
그래서 이렇게 하나라도 거짓이 있으면 모두 참인지 검사하는 이런 것도 있습니다.
거의 쓸 일이 없습니다. 이거 반대로 하나로 참 있는가 이런 걸 검사하는 거고 그리고 아, 이거는 또 소스를 많이 썼을 텐데 chr이라고 캐릭터라는 함수도 있습니다.
이거 대장암 성대 아스키 코드를 입력받아서 이걸 문자로 출력합니다.
아스키 코드 이후 처음 들어보신 분도 있을 텐데, 아스키 코드란 0에서 127 사이의 숫자를 어떤 문자를 각각 대응해 놓은 거예요.
그래서 표를 가져왔는데, 이런 식으로 아스키 코드가 있으면 이거에 대해서 문제를 대응 해놨습니다.
여기서 보면 9, 17일 입력했던 a가 나왔죠. 즉 97위 보면 여기 캐릭터 a가 있죠.
이런 식으로 숫자랑 문자를 매핑 해놓은 거 이게 아스키 코드입니다.
그래서 이런 걸 해주는 함수도 내장되어 있다.
디아를 해보겠습니다. 요로의 고 뭐냐면 리스트에서 쓸 수 있는 것 리스트에서 append 이런 걸 썼었죠.
아니면 clear, 없애는 거, 복사 하는 거 카운트 세주는 고갯수 리스트에서 뭘 쓸 수 있냐는 명령어의 모음을 볼 수 있습니다.
Devo 드래곤을 몫과 나머지를 추출 형태로 목은  2개고 나머지는 그 퍼센트에를 써서 점 Q 플롯 올려주는 게 이보다 이거는 열과 다라고 2인용 어레이 트랜스 함수도 있는데 얘는 그 어떤 리스트가 있으면 얘를 마치 딕셔너리처럼 리스트인데 딕셔너리처럼 빼서 쓸 수가 있습니다.
리스트가 있으면 키랑 벨류, 이것처럼 인덱스란 밸류 이렇게 해서 빼서 이거를 뿜은 이런 데서 활용할 수 있습니다.
이런 건 한 번씩 실습해 보시면 먼저 하실 거예요. 이발이란 내장 함수도 있는데 얘는 이 안에 들어가니 발 안쪽에 있는 걸 실행시켜 줍니다.
필터, 아 얘는 좀 많이 쓰이니까 얘는 한 번 해보겠습니다. 그럼 퍼시 TV라는 것은 이제 X가 양수이면 True 아니면 False하고 불리언 값을 돌려주게 되겠죠.
그러면 이 필터라는 것은 어떤 함수를 넣고 함수 뒤에 댄 리스트를 넣었어요.
그럼 각각 하나씩 돌면서 이게 True 인 것만 남기는 겁니다. 자 말 그대로 p를 터져 필터, 그래서 리스트가 있으면 에어 필터를 걸러서 True인 것만 남기겠다는 이게 필터 내장 함수입니다.
그래서 얘를 실행해보면 1에서 3의 이런 게 있었는데 포지티브라는 필터로 걸러서 이제 1162가 나왔죠.
양수만 나왔죠. 그래서 이런 필터 안에 True인 함수를 넣고, 그리고 각 요소에 대해 이중에서 True인 것만 골라서 가져오게 됩니다.
그거를 리스트로 보통 마지막에 감싸줌으로써 이걸 리스트로 만들어줍니다. 아이디는 저희만 있어서 적 주소 알아보는 거 다 있어서, 코딩할 때 입력 많이 썼었고, int는 이제 문자열을 10진수 정수로 변환하는 거랑은 길이 파이썬이라는 글자가 있으면 여섯 글자니까 '욕'이라고 나오고, 리스트는 문제 10이 있으면 리스트로 이런 q가 있어도 리스트로 이런 식으로 리스트로 변환하는 거 자를 향해 변환해 줘 로 벳 어요 또 많이 쓰는데 매번 필터 이런 거는 뭐 데이터 다룰 때는 좀 많이 쓸 수 있습니다.
'투타임스'라는 이것도 함수적 얘는 여기 있는 것을 다 곱하기 해서 돌려줍니다.
그럼 맵 이런 데 된 보통 함수 정의하려면 좀 길게 써야 되잖아요.
그래서 다음 수로부터 많습니다. 아름다움 수기 전 시간 되었었죠.
맥스 최대가 뭐 이런 리스트가 있으면 최대가 그 문제 10 있으면 문자열 중에 알파벳 중에 제트에 제일 가까운 것 제 높은 거 믿는 제 채소값 가져오는 거구요.
오픈 이건 해봐서 접할 열고 쓰고 이렇게 하는 거, 타원 n 제곱 2의 4승 이런 거 할 수 있고, 베인 지는 포문 할 때 많이 했었죠.
라운드는 반올림 하는 함수의 정리, 아트 링 이것도 아까 인트 이거랑 비슷하게 자료형 변환, 추출, 추풀 변화 튜플로 바꿔주는 거 타입은 타입도 많이 써서 세이타임 알아보려고 파 입은 그 타입을 출력해 주는 거, 집 이거는 리스트가 있으면 첫 번째 것끼리 묶고 두 번째 것끼리 웃고 헤, 번째 게임은 없고 이런 식으로 쓸 수가 있습니다.
그 집은 묶어 주는 거, 요것도 이제 데이터 다루거나 할 때 좀 많이 쓰입니다.
여기까지가 내장 함수입니다.
내장 함수는 프린트처럼 그냥 쓸 수 있는 함수입니다.
라이브러리에서 가져다 쓰는 함수 아까 모듈 패키지에서 배웠죠. 그래서 임포트에서 쓰는 게 라이브러리입니다.
라이브러리 함수는 이렇게 임포트에서 이시스라는 것은 기존에 이미 깔려 있는 라이브러리입니다.
이 시스템을 다룰 때 쓰는데, 요거를 쓰게 되면 그냥 시스템에 있는 정보를 출력해 주는 데, 여기서 파이썬으로 헬로 전 파일을 실행하는 데 여기 뭐, e 빛이 이런 식으로 뒤에 이것이 거기 먼지를 주면 요거를 불러와서 이런 기능들을 쓸 수 있습니다.
피클이라는 유명한 외장 함수 수도 있어요.
파일 형태로 이거를 저장할 수가 있는데, 기센 허리 같은 데이터 4 특선 어레이, 이런 건 파이썬에만 있는 그런 데이터잖아요.
그거를 피크를 통해서 덤프라는 명령으로 저장을 하게 되면, 이거를 언제든 다시 딕셔너리 형태로 꺼내와서 사용할 수 있습니다.
날짜 출력할 일이 굉장히 많죠.
날짜 이런 거 할 때 타임이라는 외부 라이브러리를 가져와서 타임을 쓸 수도 있다.
타임 점 왜냐면 이게 초로 나옵니다. 이게 뭐 159, 엄청 긴 초가 나오는데, 이게 뭐냐면 1970년 1월 1일 부터 지금까지 흘러간 초 예요.
그래서 이걸로 이제 누가 먼저냐 이런 걸 비교하기 좋겠죠. 그리고 2013년 몇 년 몇 월 마치 이런 것도 구분할 수 있고, 파임 점 슬립, 이것도 많이 쓰는데, 이것도 다 왜냐하면 타임이라는 걸 임포트해서 쓰는 겁니다.
타임은 슬립이라고 하면 1초를 의미합니다.
재생해 보면, 얘는 0, 2, 3 하고 하나씩 1초씩 쉬면서 나오죠.
즉, 이거 뭔가 실행할 때 어떤 텀을 줘야 될 때, 이걸 쓴다면 이 슬립이 있어야 됩니다.
랜덤도 많이 쓰자. 랜덤으로 난수 생성하거나 예제로 로또 번호 이런 거 생성할 때 이런 식을 쓸 수 있는데, 이거는 네 당연히 외우는 게 절대 아니고 랜덤을 써야 된다라고 하면 구글에서 문서를 찾아서 쓰고 있습니다.
이것도 괜찮은 문서를 찾아서 쓴 겁니다. 이런 식으로 랜덤 언어를 계속 출력할 수 있겠죠.
랜덤을 활용해서 로또를 뽑거나 이렇게 랜덤으로 뭔가를 뽑을 때 그때 랜덤이라는 모듈을 사용합니다.
웹브라우저와 관련된 마지막입니다. 이걸 실행해보면 웹브라우저를 오픈 지금 내 구글이 열렸죠.
이런 식으로 웹브라우저를 열 수 있는 모듈도 있습니다.
굉장히 외장 함수가 다양하게 많고, 심지어 계속 지금도 만들어지고 있습니다.
그걸 가지고 쓸 수 있습니다. 그렇기 때문에 이번에 이게 외우는 게 아니고 필요한 게 있을 때 그 검색해서 그 문서를 찾아서 그걸 적용해서 쓰면 됩니다.
오늘 요약 정리를 해보겠습니다.
누가 개념이 불변하는 것과 변하는 것, 이런 변수에 대해서 배워갔구요.
5장 본격적으로 들어가서는 클래스는 설계도와 다르다 설계도를 다해서 클래스가 왜 필요한가
계산기를 이렇게 두 개 쓸 때의 예를 들어 썼고, 그것을 설계대로 만들어 놓으면 여러 개를 찍을 때 편하다 과자 틀 아니면 설계 도면, 이런 걸로 예시로 봤었죠.
네, 그래서 사칙연산 클래스를 이거 한번 직접 만들어 보세요.
그러면 개념이 훨씬 이해가 되실 겁니다.
그래서 이런 식으로 만들 수 있었고, 이 self가 뭐냐 하면, 자기 자신이 들어가는 거다 라고 할 수 있습니다. 이렇게 생성자, 이니셜라이저 같은 것 을 봤었죠.
클래스의 상속, 이미 계산기를 만들었던 설계도가 있으면 상속받아서 이걸 더 추가 구현하거나 변형할 수 있겠죠.
이렇게 반영해 쓸 수 있는데, 결론적으로 자식 클래스에서 변형된 걸 쓰면 자식의 것이 나온다.
이렇게 아시면 되겠습니다. 오버라이딩, 이 개념이 얻고 다시 거를 덮어쓰는 것, 그리고 클래스의 변수 객체 변속 이런 걸 쓸 수 있었고, 모듈을 미리 만들어 놓은 파이썬 파일을 가져다 쓰는 것, 함수, 변수, 클래스 그런 거 가져다 쓰는 거죠.
그래서 모듈 만들고 이런 식으로 불러서 쓸 수가 있었습니다.
모듈을 쓸 때 그냥 이 못하는 경우도 있었고, 그리고 프로 모드에서 import를 할 때, 뭐 이런 식으로 딱 함수 하나만 가져서 쓰면 훨씬 더 간편하게 쓸 수 있었죠.
그리고 언더바 언더바, 이런 속성들이 되게 많았는데, 이런 변수들은 다 특별한 의미를 지닌다, 언더바 언더바 네임의 경우에 그 실행하는 현재 파일이 실행하는 파일이면, 메인이라는 게 들어와서 이렇게 9분을 지어 할 수 있다.
그리고 import할 때 경로, 다른 경로에서 못 찾으니까 경로를 추가해 줘야 된다.
그리고 패키지, 라이브러리, 모듈을 여러 개를 뭐 하는 겁니다.
5, 이렇게 게임이라는 패키지를 만들어 봐서 이거를 하나씩 찍어봤는데 이런 거 직접 한번 해보시면 좀 더 이해가 좋으실겁니다.
올이라는 것은 인스턴스의 써주는 것으로서 여러 개의 뭐 불러야 될 때 별표를 직렬로 멋까지 불러올 수 있는 집 그런 거를 정지해서 얻을 수 있습니다.
그리고 상대 경로에 있을 때 어떻게 골라서 실행하는지 볼 수 있었고, 예외처리 우리가 발생할 때 어떻게 할지 정하는 거고, 오류가 발생했을 때 트라이 하고 이 예외로 잡고, 오류가 나지 않을 때 이걸 실행하고 발생한 오류는 상관없이 실행하고 이게 핵심입니다.
여러 개의 오류를 처리할 때 쓸 수 있었고, 한번에 잡으려면 그 예외로 써서 잡은 세서, 이렇게 잡으면 어떤 오류든지 다 잡을 수 있습니다.
내장 함수는 파이썬에서 기본적으로 제공하고 있는 함수로, 프린트 같은 것들이 있습니다.
당연히 다 외울 필요는 절대 없고, 그냥 필요할 때 찾아서 쓰시면 됩니다.
프린트는 예를 들어 절반이 썼었던 함수입니다.
걸 당연히 다 외울 필요 절대 없고 그냥 필요할 때 찾아서 쓰시면 됩니다.
쓰는 거 연습을 하면 됩니다. 필터나 맵 이런 것들이 많이 쓰이고 원래 이런 것들이 많이 쓰겠죠.
길이 포리스트의 길이나 아니면 문자 일으킬 이런 걸 볼 일이 많기 때문에, 그리고 자료형 변환할 때 많이 쓰이고, 맵도 데이터 다룰 때 쓰이고, 맥스는 최대값, 최소값을 다룰 때 쓰겠죠.
정렬, 정렬은 도저히 한번 순서가 있었던 것 같은데 자료형 하면서 어몽 어스가 떨었습니다.
스러운 내장 함수들이 있다. 외장 함수는 라이브러리에 있는 것을 가져다가 쓰는 거, 이런 라이브러리들이 소프트웨어에 써봤던 것들입니다.
그런 것들 s4라는 패키지를 설치해서 거기서 리플 소프트웨어를 배워 쓰고 말했습니다.
이런 것을 쓸 수 있었고, 피클이라는 데이터 형식을 그대로 저장해 주는 라이브러리, 타임, 갱 슬립, 랜덤, 웹브라우저, 이거 외에도 책에 더 많습니다.
근데 그에 대한 설명들이 좀 부족한 것도 많고, 그래서 직접 여러분들이 필요한 것을 찾아가면서 하는 게 살짝 어려워요.
그래서 지금 배워 바자 사모아 같지도 않고, 딱히 이 기능이 필요한데 라고 했을 때 그걸 설치하고 임포트에서 문서 보고, 아 이거 이렇게 쓰는 거 있지 하고 그걸 써보는 게 제 최고의 공부인 것 같습니다.
지금까지 점프 투 파이썬 교제로 첫째 마당, 파이썬 기본 문법을 6주 동안 라이브 방송으로 진행했었는데요.
기본 문법은 이걸로 끝났고, 추가적으로 둘째 마당에 파이썬 실력 키우기를 이번에는 녹화본을 통해서 나머지 두 장을 나 가보겠습니다.
오늘은 6장, 파이썬 프로그래밍 어떻게 시작해야 할까 아 너네 나 가보겠습니다.
박은경 선생님이 지으신 체육의 강의는 제가 받게 되었습니다.
6 다시 내가 프로그램을 만들 수 있을까 보겠습니다. 지난 강의들을 들으셨다면, 파이썬 기초 문법은 어느 정도 끝내신 겁니다.
그런데 이런 지식으로 어떤 프로그램을 만들 수 있을지 감이 잘 안 오신 분도 많을 텐데요.
이런 분들을 위해서 6장에서는 간단한 프로그램을 만들어 보면서 어떤 식으로 파이썬으로 프로그램을 만드는 법을 배워보겠습니다.
프로그램을 만들 때 가장 먼저 입력과 출력을 생각하면 좀 더 만들기가 편하다고 합니다.
첫 번째 예제로 구구단 프로그램의 구단 함수를 만들어 보겠습니다.
몇 단인지 입력하면 몇 단을 출력해 주는 그런 구구단 프로그램입니다.
그러면 필요한 것을 하나씩 정리해 보겠습니다.
함수 이름은 '구구단' 이렇게 지어주고 입력 받는 값을 문제의 나왔듯이 숫자 1이 이렇게 받으면 출력하는가
쏘로굿 아니라니 사이즈 88까지 출력해 주는 것을 해보겠습니다.
결과는 이렇게 여러 개의 값들이 한 번에 출력되려면 리스트로 나오는 게 가장 편하겠죠
그래서 이런 함수를 만들어 보겠습니다.
책의 내용을 하나씩 따라가 보겠습니다. 먼저 2절 의 결과에 우리가 만든 구구단이라는 함수에 결과를 담아 준다라고 생각을 해보겠습니다.
그렇다면 구구단 함수를 만들어야겠죠. 그리고 이라는 입력이 들어왔을 때 이 리턴 값은 리스트로 이란 의 m 내서 2절 첸 없는 이런 구조로 만들면 되겠죠.
그러면 함수를 만들어 보겠습니다.
함수는 ef라고 쓰고 함수 이름을 써준 다음에 인자를 이렇게 넣어주면 됩니다.
되겠죠. 그럼 가장 먼저 페인트 n이라고 해서 들어온 인자가 잘 출력되는지 확인해보겠습니다.
2를 넣고 실행을 해보면 4 이렇게 잘 나온 것을 확인할 수 있습니다.
다음으로 대학교 봄에 우리는 구구단 함수의 어떤 값이 들어왔을 때 결국에 이 값으로 어떤 리스트를 리턴 해줘야겠죠.
근데 이 리스트는 들어온 n 값에 구구단을 추가해서 리턴해줘야 됩니다.
그럼 이때 간단하게 생각해보면 여기엔 다니 들어오면 이거에 대한 구구단을 추가해주면 되는 거니까 리스트에서 쓸 수 있는 메소드인 append를 통해서 n 곱하기 1부터 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9까지 이렇게 하면 n이 들어왔을 때엔 곱하기 1부터 n 곱하기 9까지 쭉 추가를 해줘서 다음으로 리턴 리설들을 해주면 우리가 원하는 함수가 만들어진 거죠 실제로 출력을 해보면 이사 하류 파일에서 18까지 나왔다는 것을 확인할 수 있습니다.
그래서 이런 식으로 프로그램을 짜면 되는데, 에 보면 이렇게 너무 똑같은 코드가 엄청 반복돼 있죠.
그래서 좀 보기도 싫고, 여 훨씬 간단하게 풀 수 있는 방법이 없을까 라고 생각할 수 있습니다.
그러면 우리가 배운 것 중에 생각해보면 여기서 리절점 어펜드와 같은 요구 문들은 다 반복되면서 딱 이 숫자들만 달라지는 거죠.
그러면 우리가 배운 것 중에 반복문을 사용하게 되면 반복적인 것을 수행할 수 있는 그런 코드를 만들 수 있겠죠.
그러면 이 함수를 바꿔보겠습니다. 먼저 이 늘어난 숫자의 아이디를 정해주고, 그리고 반복문을 돌면서 요구 문을 부르도록 만들어 오겠습니다.
y 물 돌면서 아이가 10보다 작을 때까지 하면 국가직 하겠죠.
그럼 이거를 반복해야 되니까 요구 문을 써주고 이 숫자 대신에 아이를 써 준 다음에 물이 돌 때마다 이게 하나씩 늘어날 겁니다.
그래서 아이는 아이플러스 기 나머지는 지어 주게 되면 아까랑 똑같은 함수가 만들어졌는데 훨씬 간편하게 쓸 수 있습니다.
이렇게 해서 출력을 해봐도 결과는 아까와 똑같이 잘 나온 걸 확인할 수 있습니다.
다음으로 두 번째 탐구 과제 예제를 해보겠습니다.
이런 문제가 있습니다. 100 미만의 자연수에서 3과 5의 배수를 구하면 65 이렇게 되는데 이들의 총합은 23입니다.
그러면 100 미만의 자연수에서 3과 5의 배수의 총합을 구하라는 문제가 나왔습니다. 이것도 입력과 출력 관점에서 생각을 해보겠습니다.
입력받는 값은 1부터 99까지의 100 미만의 자연수이고, 그 출력하는 값은 3의 배수와 5의 배수의 총합입니다.
생각해 볼 것은 3의 배수와 5의 배수는 일단 어떻게 찾을지 지난번에 배운 것을 생각해보면 배수는 이런 거 4로 나눴을 때 나머지를 통해서 찾을 수 있겠죠.
그리고 3 앱에서 올 배수가 겹칠 때는, 이런 값은 어떻게 해야 하나 생각을 해봐야 되는데 문제 해석에 따라 좀 달라질 수 있겠지만, 여기서는 3 앱에서 웹에서 겹치는 이런 값들을 한번만 써주도록 하겠습니다. 그러면 실습을 해보겠습니다. 가장 먼저 우리는 1부터 9까지 입력 값을 넣어야 되기 때문에 그걸 먼저 만들어보겠습니다.
얘는 1부터 Y 문을 돌면서 아까처럼 애니 천 미만일 때까지, 그리고 프린트 해주고 4 플러스 일을 해주면 예, 이렇게 1부터 9까지 값이 출력이 되겠습니다. 이걸 좀 더 간단하게 쓴다면, 이 플러스는 이렇게 쓴 거라 똑같죠. 아니면 Y 문보다 간단하게 이걸 치우고 소문으로 엔딩 레인지, 암수를 써서 1부터 천 미만까지 특정 중에 세인트 앤이라고 쓰면 훨씬 더 간단하게 똑같은 기능을 구현할 수 있겠죠.
다음으로 판매 배수를 다룰 차례입니다.
찾아보겠습니다. 그러려면 기존 이론 강의에서 나왔었는데, 뭐에 배수인지요.
이런 것은 보통 캐내면 나머지 3, 나머지 퍼센트가 나머지 기운이 돼요.
3으로 나눈 나머지를 구했을 때 나머지가 0이면 3의 배수가 되겠죠.
그래서 이걸 검사하기 위해서 비전의 배우니 풍운을 통해서 if 탐으로.
나눈 나머지가 0이면 검사를 해주고, 0일 때만 프린트해 주겠습니다.
그러면 이렇게 해서 3의 배수가 나오자 993, 996, 구보 9.
이런 식으로 3의 배수만 출력하는 걸 해봤습니다. 다음으로 5의 배수도 마찬가지겠죠.
이런 걸 복사해서, 그러니까 5로 쓰겠죠.
5의 배수일 때는 이렇게 나타낼 수 있는데, 3의 배수이거나 5의 배수.
이런 식으로 나타낼 수 있겠습니다. 그리고 출력을 해보면 3과 5의 배수가 같이 나오는 걸 볼 수 있고요.
가만히 생각해볼 쌍, 두 번째 중복으로 나오는 걸 한 번만 써야 된다고 했는데, 오래 쓰게 되면 이 조건 중에 하나만 만족해도 배출량이 되니까 우리가 생각한 대로 돼야 되는 것을 확인할 수 있습니다.
그럼 결국 이 결과를 다 더해서 출력만 해주면 되기 때문에 그러기 위해 이 썰트라는 변수를 처음에는 모형으로 두고 이거를 이 설치에 애니잉 계속 더해 줘서 그 결과를 브리트 회절 칠을 해주면 되겠죠.
앞서 이거를 출력을 해보면 답이 이렇게 나온 것을 확인할 수 있습니다.
다음으로 게시판 페이징하기 예제를 해보겠습니다.
문제를 보면 게시물의 총 건수와 한 페이지에 보여줄 게시물 수를 입력으로 주었을 때 이 두 개가 입력의 고 총 페이지 수를 출력하는 프로그램을 만들면 된다고 합니다.
이것도 입력 출력 관점에서 먼저 생각을 해보면 함수의 이름은 게토털 페이지로 고정해 주고 입력 받는 값은 게시물의 총 건수를 외부로 받고 한 페이지에 보여줄 게시물 수를 앤으로 받아서 저희 해보겠습니다.
그 출력하는 값은 총 페이지 수계, 짧고 페이징이 뭔지 잘 모르는 분들을 위해 간단히 설명드리면, 이런 게 페이지입니다.
여기 지금 멋이 페이지까지 이렇게 나와있다 하면, 10페이지 중에 이런 게시물들이 안 페이지에 10개씩 들어 있다고 한다면, 이 총 게시물이 100개 겠죠.
그런데 만약 게시글이 50개밖에 없어요. 그러면 10페이지까지 필요가 없겠죠.
5페이지까지 있으면 한 페이지당 10개씩 50개를 다 담을 수 있으니까, 이런 게 몇 페이지 필요하냐, 이런 공식을 구해서 그걸 적용하는 것이 이번 문제입니다.
그러면 먼저 게시물의 총 건수와 페이지 양 보여줄 게시물 수를 가지고 총 페이지 수가 어떻게 나오는지 그 규칙을 찾아보겠습니다.
게시물 총 건수가 5개일 때, 페이지당 10개를 보여줄 수 있으면 한 페이지만 있으면 충분하겠죠.
그리고 15건이 있다면 한 페이지에 10개씩밖에 못 보여주면 두 페이지가 필요하겠죠.
이런 식으로 25개라면 총 3페이지가 필요하고, 40개라면 또 총 3페이지가 필요합니다.
그러면 이 둘의 관계를 생각해보면 게시물에 총 건수가 페이지당 보여줄 게시물 수를 넘어가면 그때부터 한 페이지가 더 필요하겠죠.
예를 들어서 5건일 때는 한 페이지면 충분했는데 15건은 10개를 넘어가니까 한 페이지가 더 필요해서 총 페이지 수가 2가 되겠죠.
그러면 이거를 나눴을 때 몫의 개념으로 볼 수 있겠죠. 올해식으로 나눴을 때 몫이 0인데, 뭐 한 페이지라도 무조건 필요하니까 이를 무조건 더 해줘야 되고, 그리고 15의 경우 나눴을 때 몫이 1이니까 한 페이지 더 필요해서 2가 되고, 왜 이렇게 되겠죠
그래서 이거를 코드로 표현해 보겠습니다.
그러면 먼저 함수를 만드는 데 앱투탈 페이지라는 함수를 만들고 m과 n을 인자로 하겠습니다.
그리고 리턴 전체 페이지 수를 한 페이지당 보여줄 게시물 수로 나눈 몫에 한 페이지는 무조건 필요하니까 + 1 이렇게 한 값을 구해 주면 되겠죠.
그러면 이게 맞는지 검증을 해 보려면 PS 포털 페이지에서 아까 나온 제재인 OP.
10 명을 하나씩 찍어 보면 되겠죠. 이거를 출력을 해보면 결과로 이렇게 1, 2, 3, 4가 나온 것을 확인할 수 있습니다.
그런데 아까 우리가 교재에서 봤을 때는 이게 3이 나와야 되죠.
즉 총 게시물 수가 30일 때는 뭔가 우리가 생각한 것과 다르게 흘러갔습니다.
원인을 생각해보면 이렇게 총 게시물 건수가 30개, 즉 이 게시물 수로 나누어 쓸 때 딱 나누어 떨어진다면 3개만 있어도 충분한데, 더하기 1이 붙어서 하나가 더 나타나죠.
즉 나누어 떨어질 때 그 몫이 하나 더 증가하기 때문에 이런 문제가 발생했습니다.
꽃병, 이거를 지난 시간에 배운 이 플레이스로 나눠서 생각을 해보겠습니다.
M을 N으로 나눈 나머지가 0일 때, 즉 딱 나누어 떨어질 때는 굳이 +1 안 해줘도 몫이 올라가니까 M 나는 N을 나눈 몫을 리턴해 주면 되겠죠.
그리고 다른 경우에는 아까 한 것처럼 더하기를 해줘서 1탄을 해주면 되겠습니다.
이렇게 쓰는 걸로 다시 검사해 보면, 이제는 아까 마지막 케이스도 정상적으로 나온 것을 확인할 수 있습니다.
네 번째로 단단한 메모장을 만들어 보겠습니다.
원하는 메모를 파일에 저장하고 추가 및 조회가 가능한 간단한 메모장을 만들어 보겠습니다.
필요한 걸 정리해 보면, 메모를 추가하고 조회하는 기능이 필요하겠죠.
그리고 입력 받는 값은 메모에 입력한 내용이 들어가야 하니까, 왜 못 해요
프로그램 실행 옵션 즉 메모를 추가할 건지 아니면 메모를 조회할 건지 선택한 옵션이 있어야겠죠.
이렇게 입력 받은 값으로 출력하는 것은 결국 메모.
txt 파일로 출력해 주도록 만들어 보겠습니다. 좀 더 구체적으로 보자면 우리가 메모 프로그램을 만들고, 파이썬으로 실행할 때 뒤에 옵션을 주고 실행하게 되면, 이걸 수행하는 이런 프로그램을 만들어 보겠습니다.
가장 먼저 파이썬 파일을 만들어 주겠습니다.
그러면 여기서 뉴 파일 버튼을 눌러서 '네모 점 타이트'라는 파일을 만들어 줍니다.
그리고 우리는 이 프로그램을 실행했을 때 인수들을 받아야 되잖아요.
프로그램을 실행할 때는 보통 방식으로 실행을 하기도 했습니다.
이 명령어를 여기 입력해서 실행을 하겠죠. 이때 이런 값들을 우리가 읽어 드리려면 '임포트 키스'라는 걸 통해서 '치수 점', 'r' 교환 쓰 '밸류' 요거를 통해서 받을 수가 있습니다.
여기에 0 번째 인자가 '메모 점 파이', 1 번째 인자가 이 두 번째 있는 - 이거는 옵션이 주어지는 변수에 넣어 줍니다.
그리고 2 번째, 2 번째가 '메모 내용'이겠죠.
'메모' 내용을 '어플리먼트'의 두 번째 이렇게 받을 수 있겠습니다.
그리고 '페인트 옵션' 뭐 이렇게 한 다음에 그러면 이걸 실행해 보겠습니다.
'파이썬 메모' 어떤 '파이'를 실행하는데 첫 번째 옵션을 - 일을 주고 뒤의 내용은 꼭 어깨나 주고 실행해 보겠습니다.
그러면 의도했던 대로 옵션 - a 값은 여기에 들어가고, 뒤에 메시지 값은 메모에 들어가는 걸 확인할 수 있습니다 그러면 이렇게 값을 받았으니 이제 이거를 파이썬으로 코드를 바꿔보겠습니다.
옵션이 - a일 때 그때 작성하는 걸로 만들면 되겠죠 그러면 if 옵션이 - alt 그때 f라는 변수에 높은 값을 메모.
txt라는 파일을 a 모드로 여러 주겠다고 해서 f에 담아 줍니다.
그리고 f.write를 하게 되면 메모를 써 주겠죠.
그리고 f.write 역세 씨의 넣어져서 한 칸을 떼어주고 x점 플로우를 열었으면 상상해 달아줘야겠죠.
다 주고 저장해 주겠습니다.
아, 그리고 쓰기 모드가 아닐 때는 뭐 읽기 모델 제니 게 필요가 없을 수 있습니다.
얘 4 이 품은 안쪽에 넣어 주겠습니다 이렇게 해서 저장을 해 보시고, 마찬가지로 실행을 해보면 이제는 메모.
txt가 생성되고 이 옵션의 쓴 내용이 여기 잘 들어간 것을 확인할 수 있습니다.
그러면 읽기 모드도 만들어 보겠습니다.
그렇다면 if de leaf 옵션이 아이아스 v일 때는 파일을 열어서 읽기만 하면 되겠죠.
f_open.txt를 여는데 그리고 메모라는 변수에 애플을 가져온 걸 with라는 걸 통해서 읽은 다음에 먼저 여러 쓰니까 f는 close 해주고, print 메모를 해 주겠습니다.
그리고 이제는 2위 모델을 통해서 두 번째 것은 필요 없겠죠.
v 모드로 실행을 해보면 이렇게 입력한 asdf가 잘 나온 것을 확인할 수 있습니다.
다섯 번째로 캡을 4개의 공백으로 바꾸는 걸 해 보겠습니다.
그러면 필요한 기능은 문서 파일을 읽어서 문자열을 변경하는 것이 두 개의 기능이 필요하겠죠.
그리고 입력 받는 값은 탭이 있는 문서 파일이 들어오면 되고, 출력하는 값은 탭을 공백으로 변환시킨 문서 파일을 출력하면 되겠죠.
그러면 실행은 이렇게 하면 되겠습니다.
파이썬으로 우리가 만든 스크립트를 실행해 보겠습니다.
소스는 파이썬 파일을 만들고 입력으로 a.txt, 출력으로 b.txt를 사용합니다.
그런 식으로 반복하도록 만들어 보겠습니다. 먼저 파이썬 파일을 만들어 주겠습니다.
여기 'New File' 버튼을 눌러서 새로운 파이썬 파일을 만들어 줍니다.
그리고 이런 식으로 명령어를 입력해 줍니다.
마찬가지로 'import csv'를 이용해서 CSV 파일을 읽어옵니다.
이거에 첫 번째 인자가 입력이고, 두 번째가 출력이겠죠.
그러면 입력을 src라는 변수에 담고 출력을 dst라는 변수에 담아 주고, 그걸 출력해 주겠습니다.
벤치 src와 dest가 잘 동작하는지 확인해 보겠습니다.
파이썬으로 a.txt와 b.txt 이렇게 입력을 해주면 정상적으로 첫 번째는 a.
txt, 두 번째는 b.txt가 출력됩니다.
그리고 파일을 읽어서 탭을 교체해 주면 되겠죠.
그러면 파일을 읽는 거 아까 했었죠. f를 오픈하고 쓰 알릭스.
되찾아서 연 다음에 탭 콘텐츠가 많은 변수에 f 점 메이드의.
를 통해서 파일을 읽어오고 열었으며 놓아야겠죠. 발전 플로우 제로.
부탁드립니다. 그리고 캣 콘텐츠 리플레이스라는 함수를 이용해서 뭘.
먼로 교체할 때 쓰게 되는 메서드인데.
뒤는 캡 역시 레시피하면 탭이었죠. 역시 lst를 공백으로 띄어.
쓰기 곱하기 4로 바꾸겠다. 이렇게 해주면 콘텐츠가 바뀌고 이거를.
스페이스 턴 p라는 변수에 담아 주겠습니다. 그리고 우선 여기까지 프린트.
스페이스 콘텐츠를 해보면 얘는 탭으로 인식 안 됐는지 그냥 한 칸만 깨져.
있네요. 이런 거는 라면 a를 메모장으로 열어서 다시 해보겠습니다.
c 밑에 탭 부재는 제대로 탭이 들어간 것 같습니다. vs 코드는 탭이 잘 안.
먹은 것 같습니다. 이렇게 저장을 해주고 다시 실행을 해보면 이제는.
좀 잘 된 것 같죠 이제 이렇게 프린트할 게 아니라 이걸 파일로 저장을 해야겠죠.
그러면 이거를 다시 열어서 생성할 파일을 준비해야 합니다.
화이트보드로 연 다음에 특정 화이트 스페이스를 우리가 바꾼 내용을 넣어주고, 여러 번 쓰니까 f 점 클로즈를 해줘야겠죠.
이렇게 하고 실행을 해보시면 이제는 b 점 txt가 생성되면서 탭이 4칸으로 바뀌어서 들어간 걸 확인할 수 있습니다.
6번 하위 디렉터리를 검색해보겠습니다. 특정 디렉터리부터 시작해서 그 하위에 있는 모든 파일 중에 파이썬 파일만 출력해주는 프로그램을 만들려면 어떻게 해야 할까요
간단하게 예시로 함수를 만들어 주고 디렉토리에 들어오면 별을 따서 그냥 출력하도록 해보겠습니다.
함수를 디렉토리를 의미로 뒤에 요렇게 해서 실행을 해보면 이런 식으로 디렉토리가 출력된 것까지 만들어봤습니다.
그리고 파일이나 디렉토리 관련해서도 계속 진행해보겠습니다.
다뤄야 하기 때문에 지난 외장 함수 단원에서 나온 개념 및 임포트 os 라는 라이브러리를 이용해 보겠습니다.
그리고 이 os라는 것을 활용해서 os os 정리 리스트 아래 디렉토리 네임을 주게 되면 이런 식으로 c 드라이브 밑에 있는 파일이나 폴더들이 쭉 나열되게 됩니다.
그런데 이건 파일 하나하나 이름이고 전체 경로가 아니기 때문에 전체 절대 경로를 만들어 주려면 이거를 파일 이름을 우선 리스트 형태로 아마 주고, for 문을 이용해서 파이썬 임무를 띤 파일 이름에서 하나씩 파일 네임을 꺼내와서 전체 파일 내의 변수에 하나씩 꺼내온 파일 네임을 담아 주는데 그냥 담으면 안 되고, 파일 네임을 담아 주는데 이거 전체 경로로 만들려면 os에 있는 path.
join이라는 함수를 이용해서 첫 번째 인자로 디렉토리, 두 번째 인자로 파일 네임을 입력한 다음에 저장을 해줍니다.
그리고 우선 print로 파일 네임을 출력하게 돼요.
이런 식으로 전체 경로가 나왔습니다. 그런데 우리 목적은 이렇게 다 출력하는 게 아니고, 파이썬 확장자가 있는 것만 출력하고 싶었습니다.
그래서 여기 뒤에 익스텐션이라는 변수를 만들고, 파일의 인덱스에서 확장자만 분리해 줍니다.
그러려면 os에 있는 splitext라는 메소드가 있습니다.
이걸 이용하게 되면 파일 이름을 넣었을 때, 우선 출력을 해보면 이렇게 튜플 형태로 파일 경로와 마지막에 확장자가 나온 것을 확인할 수 있습니다.
그러면 이제 뒤에 있는 게 확장자니까, 이걸 선택하려면 리스트나 튜플에서 무언가 선택할 때 여기 인덱스를 넣어주면 됩니다.
그러면 마지막을 보니까 -1을 해주게 되면 맨 뒤에 하나가 선택될 것입니다.
그러면 이렇게 선택한 확장자가 익스텐션이 .
py일 때만, 해당 파일의 이름을 출력하도록 만들면 이제 원하는 결과가 나올 수 있겠죠.
그래서 실행을 해보면 이제 C 드라이브에는 파이썬 파일이 없기 때문에 아무것도 나오지 않았습니다.
그럴래, 여기서 우리는 C 드라이브만 검사했는데, 실제 레브 안에 있는 그 하이 폴더도 검색하도록 만들어야겠죠.
그럴 때는 여기 풀 파일, 에이미 나왔었죠. 얘가 폴더인지 검사를 해서 폴더면 또 한 번 더 들어가서 똑같은 걸 수행하게 만들어야겠죠.
그러면 여기에 if 또 os에 있는 path에 isdir이라는 메소드를 활용해서 풀 파일 네임을 확인하게 되면, 이게 True라면 이게 디렉토리, 즉 폴더기 때문에 다시 한 번 이 함수를 이용해서 다시 search라는 이 함수를 그대로 호출해줍니다.
대신 여긴 디렉토리 내 가 아니라 이 풀 파일 네임을 이용해서 이 폴더 이름을 넣어주게 되며, 다시 한 번 이 함수가 실행되면서 함수 안쪽에서 또다시 이 함수로 추출해서, 이게 폴더면 이렇게 되고, 파일이면 아래껄 하도록 만들어야 되는데, 이걸 완성해 보겠습니다.
그러면 에이스 임야 즉 디렉토리가 아니라면 이걸 수행하도록 만들겠습니다.
이 코드를 정리해 보면 어떤 폴더에 있는 파일 이름을 찾아서 그 파일 이름이 폴더면 그 폴더에 대해서 이걸 전체를 수행하는데, 이 전체 이 함수가 결국에 폴더면 다시 이걸로 추출하는데, 폴더가 아니면 파일이면 파일의 확장자를 검사해서 파이썬 파일이면 출력을 해 주도록 만들고 있죠.
즉 결국에 이 함수를 동작시키면 특정 폴더 아래에 있는 모든 폴더의 파일들을 다 검사하게 됩니다.
그리고 마지막으로 권한 때문에 파일이나 폴더에 접근이 안 될 수도 있어서 여기에 예외 처리로 트라이-노트를 전체를 감싸고, 믹스 입지 권한 오류가 나오면 프로그램이 꺼지지 않도록 여기에 팩스를 흘러서 이 코드가 권한 오류가 있어도 계속 실행되도록 만들었습니다.
이렇게 하면 완벽하게 이번 문제의 정답을 완성할 수 있었습니다.
6장을 전체적으로 정리해보면 입력과 출력을 고려해서 원하는 프로그램을 단계적으로 작성해야 한다는 걸 배웠습니다.
그런데 뒤로 갈수록 좀 난이도가 어려웠죠.
이렇게 억세스 측면에서 CCS라는 모듈을 쓰고, 뒤에서는 하위 디렉터리, 이건 되게 어려웠죠.
OS라는 걸 엄청 활용해서, 뭐 리스트 디렉터리나 뭐 이스트 디렉터리 이런 엄청난 것들을 많이 사용했습니다.
심지어 제기함 수라는 좀 어려운 개념도 사용했는데요, 이거를 당연히 다 외워서 쓰는 게 절대 아닙니다.
예를 들어서 이런 하위 디렉터리를 검색하는 문제를 만났다라고 하면, 구글에 이렇게 파이썬 하위 디렉터리 검색으로 검색만 해보셔도 엄청나게 참고할 문서들이 많이 나옵니다.
즉, 이 코드를 하나씩 아까 했던 것처럼 모듈을 불러와서, 감수를 외워서 쓰는 게 절대 아니고, 다 이렇게 검색해서 문서를 뒤져가면서 이걸 복사해서 붙여넣고, 이렇게 코드를 구현하는 게 정석입니다.
2번 문제 4를 기반으로 강의를 진행한 거기 때문에 책에 있는 절차를 따라갔는데요, 사실상 여러분들이 새로운 문제에 맞닥뜨렸을 때는 여러분이 절대 모든 라이브러리와 모든 모듈을 다 외우고 있을 수가 없어요.
그래서 구글의 그런 식으로 검색하고 타자해서 해결하는 것 위주로 연습하다 보시면, 만나는 거의 모든 문제를 다 혼자서 해결하실 수 있을 겁니다.
이번 영상은 점프 트파 있어 7장 마지막 장을 나가보도록 하겠습니다.
7장 정규표현식, 박유경 선생님이 지으신 책이구요, 저는 강의를 맡게 되었습니다.
7장 정규표현식 살펴보기를 나가보겠습니다.
먼저 정규표현식은 복잡한 문자열을 처리할 때 사용하는 기법으로, 파이썬에서만 쓰이는 게 아니라 모든 언어 공통으로 사용됩니다.
그래서 이번에 배우시면 다른 언어에서도 똑같이 적용할 수 있습니다.
그럼 정규 표현식이 왜 필요한지 알아보겠습니다.
이런 문제가 있다고 해 보겠습니다. 어떤 주민등록번호 정보가 쭉 있는데 이게 뒷번호가 그대로 나오면 안 되겠죠.
그래서 얘를  표로 다 바꿔 주고 싶습니다.
그래서 이 숫자를 찾아서 다 별표로 바꿔주고 싶은데 기존 프로그래밍 코드를 이용해서 작성을 한다면 이렇게 데이터가 이름하고 주민등록번호가 들어있다고 했을 때, 이 한 줄 한 줄마다 하나씩 잘라서 라인에 담아서 그 라인 중에 이름하고 주민등록번호를 분리해서 그 주민등록번호가 14글자, 즉 이게 주민등록번호인지, 그리고 앞 6자리가 숫자인지, 뒤의 7자리도 숫자인지 검사를 해서 이 조건이 모두 만족하면 아, 이건 주민등록번호니까, 앞자리 6자리는 그대로 나타나고 문자를 더해서 워드의 넌 다음에 어펜드 해준다.
이런 식으로 굉장히 복잡하게 처리해야겠죠.
똑같은 문제를 정규표현식을 이용해서 해결하게 되면 이런 게 정규표현식인데요.
이런 정규표현식을 활용한 명단 2줄이면 해결할 수 있습니다.
그래서 정규 표현식을 사용합니다. 이런 문자열을 관련된 복잡한 문제를 해결해야 할 때 정규 표현식을 사용하게 되면 짧고 간결하게 문제를 해결할 수 있게 해줍니다.
다시 정규 표현식을 시작하겠습니다.
정규 표현식을 배워보겠습니다. 먼저 정규 표현식은 아까 예제처럼 주민번호 뒷번호, 이런 것처럼 어떤 문자의 규칙을 찾아서 어떤 것과 일치하는 것을 바꿔야 하는 문제를 처리할 때 주로 사용하게 되는데요.
그래서 이 문자가 어떤 규칙에 매치되는지 검사하는 여러 가지 수식이 있습니다.
그래서 그 수식들을 하나씩 배워보겠습니다. 먼저 가장 기본적인 문자 클래스입니다.
이 클래스는 바로 사이에 문자들과 일치하는지 검사하는 기능인데요.
예를 들어서 이 문자와 'a'와 일치하는지 검사해보면 abc 안에 'a'가 있으니까 'a'라는 문자와 일치한다고 나옵니다.
그래서 매치가 되고요. 이런 문자열이 있는데 이걸로 검사를 해보면 여기도 b라는 문제가 여기 속해 있기 때문에 비가 있으므로 배치가 됩니다.
이런 died라는 단어가 있으면 이거랑 매치했을 때는 대괄호 안에 있는 문자를 일치하는 게 없죠.
그래서 어느 하나도 포함하고 있지 않으므로 배치가 되지 않습니다.
좀 더 심화 표현으로 파이프를 활용해서 프론트도 표현이 가능한데요.
이렇게 이 bc를 일일이 적어 주는 게 아니라 a 하이픈 c를 하게 되면 a b c의 또 다른 표현이구요.
0부터 옷가지를 0 하이픈 5로 표현하면 0 1 2 3 4 5와 똑같습니다.
다음으로 점(.)이라는 표현이 있습니다. a 점 b가 아닌 표현이 있으면 이 점은 줄 바꿈을 제외한 모든 문자와 매치되는 문자입니다.
예를 들어서 aab가 아닌 이런 글자와 매치를 해 보면 이 가운데 a b 사이에 a가 모든 문자를 의미하는 점과 일치하므로 병 규식 매치가 일어납니다.
그리고 마찬가지로 a 영 b 이런 게 있다고 해도 가운데 문자의 '녕'이 이 모든 문제를 의미하는 점과 일치하므로 또 매칭이 됩니다.
그런데 여기에 'abc' 같은 경우에는 우리가 'a'와 'b' 사이에 점, 즉 하나의 문자가 있어야 되는데 여기에 네이비 타이에는 아무것도 없죠.
그래서 어떤 문자라도 있어야 되므로 여기는 일치하지 않으므로 매치되지 않습니다.
즉 이렇게 점이 있다고 한다면 줄 바꿈을 제외한 어떤 문제라도 하나는 들어가 있어야 일치가 일어납니다.
다음으로 반복을 나타내는 '' 표시가 있는데요, 이렇게 별 표시가 들어가 있게 되면 바로 안부 문자가 여러 번 반복되는 그런 표현입니다.
이때 특이한 점은 0번 반복해도 매치가 됩니다.
이 시나리오 같은 경우에 'c'와 't' 사이에 'a'가 하나도 없죠.
그래도 '' 표시는 0번 반복된 것도 매칭이 라고 생각하여 이 두 개는 매칭이 됩니다.
마찬가지로, 그럼 당연히 'gh' 같은 경우에 'a'가 한 번 있기 때문에 한 번 반복되기 때문에 매치가 되겠죠.
3번 반복할 때도 그것도 매치가 됩니다.
마찬가지로 반복을 나타내는 플러스라는 기호가 있습니다.
이것도 마찬가지로 a+와 같은 것이 있다면 이 a+는 a가 몇 번 반복된다는 의미인데요.
아까 별표와의 차이점은, 얘는 c가 없습니다.
이런 것처럼 사이에 아무것도 없을 때, 이가영이 반복될 때는 매칭되지 않습니다.
당연히 이렇게 ch처럼 a가 한 번 되는 것은 당연히 맞게 있고, aaa처럼 이렇게 3번 들어가는 것도 여러분이 반복되는 것이니까 이것도 매칭이 됩니다.
또 다른 반복 표현인 중괄호도 있는데요, a가 중괄호로 묶여 있다면 a가 딱 두 번이라는 뜻입니다.
이것과 일치하게 나오는 것이죠. ch 같은 경우에는 a가 한 번 반복되기 때문에 매치가 되지 않습니다.
그런데 다 이렇게 cat 같은 문자를 매칭을 시켜보면, 똑같이 2번이기 때문에 이게 매칭이 됩니다.
그리고 이렇게 중간에 콤마가 들어간 경우에 a가 e 이하로 나올 때 매칭이 됩니다.
된다 낸 것을 뜻합니다. 즉시, 이거는 a가 하나밖에 없죠. 그래서 배치되지 않습니다.
ch의 경우에는 a가 두 번 반복되기 때문에 이 사이에 있자 앞에서 배치가 됩니다.
이 5개의 티도 a가 5번이 반복되니까 이거 사이에 있기 때문에 매칭이 됩니다.
또 물음표라는 표현이 있는데요, 이거는 비가 0회 혹은 1회를 나타내는 표현입니다.
예를 들어서 abc 이런 경우에는 비가 한 번 사용되기 때문에 매칭이 됐구요.
ac 이런 경우에는 비가 없는 경우로 0번 사용되었기 때문에 또 매칭이 됐습니다.
그 외의 경우, 비가 2개 있다거나 이런 경우는 매치가 안 되겠죠.
그래서 쉽게 말해서 물음표는 아까 배웠던 이중 괄호의 0, 콤마 1과 같은 표현이라고 생각하시면 됩니다.
그러면 이제 이론을 배웠으니 직접 파이썬에서 써 봐야겠죠. 그때 정규 표현식을 지원하는 아리아라는 모듈이 있습니다.
이거 임포트에서 이런 식으로 사용하면 되는데요, 정규 표현식을 컴파일해서 우리가 배운 정규 표현식을 여기에 넣어주면 패턴 객체가 생깁니다.
이걸 이용해서 우리가 원하는 문자열을 비교해볼 수 있습니다.
이렇게 만든 패턴 객체 를 이용하는 방법이 여러 가지가 있는데요, 하나씩 살펴보겠습니다.
먼저 매치가 있는데요, 이걸 직접 실습해 보겠습니다.
먼저 배운 대로 re 모듈을 임포트해주고, 이걸 이용해서 패턴 객체를 만들 겁니다.
그래서 re 모듈의 compile을 이용해서 우리가 배운 정규 표현식을 써줍니다.
예시로 나온 게 이렇게 문자열 클래스 안쪽에 a부터 z까지, 이 하이픈(-)은 범위를 나타내며, a부터 z까지의 문자열이 나오는 것을 나타냅니다.
'+' 표시는 반복 표현이었죠. a부터 z까지 어떤 문자열이 한 번 이상 반복되는 그런 표현을 찾는 시기입니다.
그래서 이 패턴 객체를 이용해서 우리 매치를 해보기로 했었죠.
매치를 이용하게 되면 여기에 검사하고 자는 문제를 넣어줍니다.
여기서는 파이썬을 넣어 주게 되면 이거를 뱀(b)라는 매치 객체로 돌려주게 됩니다.
그리고 틴트 해보고 실행을 해보면 이렇게 뭔가 출력이 됐습니다.
이건 n 뒤에서 좀 더 자세히 다루도록 하고, 어쨌든 매치가 된 걸 확인할 수 있습니다.
그러면 여기서 매치가 안 되는 식을 써보면 3 이런 걸 넣어서 a부터 제트까지가 아닌 어떤 걸 추가해 주겠습니다.
그렇게 되면 이제는 매치가 안 될 경우 None이 나오고, 매치가 될 경우에는 그런 매치 객체를 돌려주는 것을 확인할 수 있습니다.
다음으로 설치를 바로 실습해 보겠습니다. 설치는 이 배치와 거의 유사한데, 이별 써 보게 되면 아까처럼 그냥 파이썬 2랑 비교했을 때 이거는 이 문자와 일치하지요.
그렇기 때문에 매치 객체를 돌려주는데, 아까 매치와 의 차이점은 3 이렇게 넣게 되면 아까 내니 전체 중에 232가 들어갔기 때문에 이거 일치하지 않아서 넌 이 나왔죠.
그런데 이 사례의 경우에는 검색하다 보면 꼭 첫 번째가 일치하지 않아도 이렇게 일치하는 구문이 있다면 실행해 봤을 때 이렇게 일치하는 걸 찾아서 매치 객체를 리턴해 준 걸 확인할 수 있습니다.
이어서 findAll과 findData도 얼른 실습해 보겠습니다.
먼저 findAll은 예문으로 써보겠습니다. 그리고 출력을 해보면 이런 식으로 일치하는 문자열을 리스트에 담아서 반환해 준 것을 확인할 수 있습니다.
find를 쓰게 되면 일치하는 걸 찾아서 리턴해 줍니다.
findIter의 경우 bind의 경우 이걸 실행해보면 4 이런 식으로 iterator 객체가 리턴이 됩니다.
즉 예를 이렇게 findData를 통해 담긴 결과를 반복을 통해서 하나씩 출력해 보면 이런 식으로 아까 봤던 매치 객체가 들어 있는 걸 확인할 수 있습니다.
즉 매치되는 문자열을 다 매치 객체 형태로 반복 가능한 객체 하나로 나는 걸 확인할 수 있습니다.
계속 매치 객체로 리턴한다는 얘기를 했었는데 그 매치 객체가 뭔지 알아보겠습니다.
매치 객체에는 이렇게 크게 네 가지 메서드가 있는데요 이걸 하나씩 알아보겠습니다.
하나씩 보면 매치 객체의 그룹을 확인하게 되면 매치된 문자를 리턴하게 됩니다.
또 start를 하게 되면 시작 위치, end를 쓰면 끝 위치, span을 쓰면 시작과 끝에 해당하는 튜플을 반환합니다.
직접 이걸 한번 해보겠습니다. 아까 있었던 패턴 객체의 매치 함수를 이용해서 매치 객체를 받았습니다.
그리고 아까 우리가 봤던 매치 객체에서 사용할 수 있는 메서드를 하나씩 출력을 해 주면 이렇게 그룹의 경우에 매치된 문자열이 나오고요.
start는 첫 시작의 인덱스를, end는 끝 인덱스를 나타내고, span은 시작과 끝이 1 이렇게 튜플 형태로 리턴을 해주게 됩니다.
이렇게 매치 객체를 활용할 수 있습니다.
다음으로 컴파일 옵션이라는 게 있습니다.
컴파일할 때 이렇게 공과 옵션을 줄 수가 있는데요, 이런 옵션을 줄 수 있는 게 다올, 이근호, 케이스, 멀티라인, 아이보스 이렇게 4가지가 있는데요.
이것도 직접 실습을 통해 어떤 건지 알아보겠습니다. 먼저 다올 이라는 옵션입니다.
우리가 배우기로 이렇게 점이 들어가 있는 것은 아까 배웠을 때 이 패턴은 줄 바꿈을 제외한 모든 문자와 매치되는 거죠.
그러면 이때 a와 b 사이에 이렇게 줄바꿈 문자가 있다면 어떻게 될까요
이걸 실행해 보시면, 당연히 줄바꿈 문자가 일치하지 않기 때문에 논의 가 나오죠.
그런데 이렇게 똑같이 ho를 컴파일하는데 그때 일정 다올, 이러한 옵션을 줘서 컴파일을 하게 되면, 실행했을 때 이제는 줄바꿈 문자가 있어도 객체가 매칭되어 나온 걸 확인할 수 있습니다.
즉 이 패턴 문자가 줄바꿈 문자도 포함하도록 하는 옵션입니다.
이렇게 써도 되고 아니면 .s를 이렇게 사용해도 똑같습니다.
꼭 밤으로 이근호 케이스 옵션입니다. 이거는 원래 없다고 생각하고 실행해 봤을 때는 여기 소문자 a부터 z까지 이기 때문에 얘는 파이썬 이 문자는 소문자다 소문자 줘서 매칭이 됐지만 이렇게 대문자로 시작할 경우 매치가 안 돼서 대문자로 시작하는 것들이 있는 것은 다 논으로 나옵니다.
그런데 여기에 이건 5케이스 약자로 아 이렇게 주게 되면 실행해 봤을 때 이렇게 대소문자를 무시하고 모두 다 매칭이 된 것을 확인할 수 있습니다.
그 대소문자를 다 무시하고 매칭할 수 있도록 해주는 옵션입니다.
그 다음으로 멀티라인 옵션입니다. 먼저 이렇게 정규 표현식이 있을 때 이런 정규 표현은 뒤에서 나올 거긴 한데, 맨 처음 이란 뜻입니다.
즉 맨 처음에 파이썬 이라는 글자가 나오고, 공백이란 표시, 얘는 워드 단어가 여러분 반복되는 것, 즉 파이썬 이란 글자가 나오고 공백 뒤에 단어가 반복되는 건데, 이 파이썬은 맨 처음 시작이 있어야 된다.
이런 표현으로 파인 도 5를 해보면 출력해 봤을 때 파이썬 원이 나오게 됩니다.
즉, 맨 처음에 파이썬 2가 나오는 건 여기 밖에 없기 때문에 이거를 잡는 건데, 여기에 멀티라인 옵션을 주게 되면 그러면 이제는 세계가 잡힙니다.
즉, 여기 파이썬 원도 맨 처음으로 인식하지만 멀티라인 옵션이 있기 때문에 나머지 뒷줄도 얘도 새로운 줄에 맨 처음으로 인식해서 이것도 정규 표현식에 걸리게 됩니다.
또 세 번째 줄도 마찬가지로 새로운 줄이기 때문에 정규 표현식에 걸리게 되겠죠.
즉, 멀티라인은 이런 꺽쇠 를 맨 처음 만이 아닌 각 라인의 처음으로 인식시키는 옵션입니다.
다음으로 벌브 옵션의 경우 이렇게 좀 긴 정규 표현식이 있을 때 이거를 좀 나눠서 쓸 수 있게 만들어주는 옵션입니다.
원래는 이 정규 표현식을 이렇게 줄바꿈으로 나누게 되면 컴파일이 안 됐는데요, 이런 거를 이런 공백들을 다 제거해 줘서 이렇게 설명을 쓰더라도 이걸 컴파일할 수 있도록 만들어주는 옵션이 벌써 있습니다.
보스 안에 옵션입니다. 이렇게 되면 이런 긴 정규 표현식을 하나씩 뜯어서 설명도 적어주고 좀 알아보고 쉽게 만들 수 있겠죠.
다음으로 백슬래시 문제가 있습니다.
정규 표현식에서 이렇게 백슬래시 섹션이 이런 것을 찾으려고 이런 규칙을 썼을 때 그때 문제가 발생합니다.
이렇게 백슬래시 에 대한 책에도 나오지만 연자 줄 수는 정규 표현식 중에서 xl에 cs 즉 공백을 표현하는 정규 표현식이랑 일치합니다.
그렇게 되면 얘는 동백 하고 2부터 시작하는 액션을 찾게 되겠죠.
그래서 이렇게 쓰면 안 되고 이런 식으로 백슬래시 2개를 적어줘야 이게 제대로 된 xls 인식이 돼서 섹션이 붙은 이 백슬래시가 붙은 섹션을 찾아주게 됩니다.
그런데 또 문제가 있습니다.
이게 파이썬 문자열을 배웠을 때 배운 걸 생각해보면 백슬래시 2개가 실제로 하나의 백슬래시로 치환이 됩니다.
지난 2장 문자열 시간에 배웠죠. 백슬래시 2개가 액슬에 샤나로 문자열을 쓸 때는 바뀌게 됩니다.
즉, 진짜 백슬래시 2개를 이렇게 넣으려면 총 4개를 넣어야 하지만, 이게 진짜 백슬래시 2개로 인식이 돼서 제대로 들어가겠죠.
그렇기 때문에 이건 너무 많잖아요 그래서 이걸 좀 간소화하기 위해서 로우 문자열이라고 해서 앞에 r을 붙인 다음에 그 다음에 

하고 어떤 문자를 쓰면, 얘는 그냥 로우 문자열이다라고 해서 이런 백슬래시 문제를 해결해 줄 수 있습니다.
정리하면 이렇게 백슬래시가 있는 어떤 표현식이 있을 때, 이걸 r을 붙여서 문자열로 백슬래시 2개만 붙여서 이게 공백이 아니라는 걸 표현해주면 정상적으로 동작할 수 있습니다.
다음으로 7 다시 3, 강력한 정규 표현식의 세계로 배워보겠습니다.
메타 문자들에 대해서 배워보겠습니다. 기존의 메타 문자의 대괄호, 별표 이런 것들이었죠.
그 외에 추가적으로 더 배워보겠습니다.
255월 표시 꺽쇠, 2달러 역설에 대해 이러한 것들을 배워보겠습니다.
직접 실습하면서 하나씩 해 보겠습니다. 먼저 메타 문자 이 표시에 대해 알아보겠습니다.
얘는 그 100키를 쉬프트하고 누르면 나오는 표시인데요. 이건 보통 프로그램에서 'o'를 나타낼 때 쓰죠. 여기서도 마찬가지로 컴파일할 때 이걸 쓰게 되면 5월의 표시로 앞에 있고 또는 뒤에 것과 일치할 때를 의미합니다.
즉, 여기 '크로 헬로' 이런 게 있으면 이 앞에 있는 '크로'와 일치하는 게 있기 때문에 얘는 이렇게 매치 객체를 돌려줄 수 있게 되겠죠.
다음으로 메타 문자 꺽쇠 표시를 알아보겠습니다.
추가적으로, 아까까지는 컴파일한 다음에 그 컴파일에서 나온 패턴 객체를 이용해서 서치를 썼었죠.
근데 이걸 한번에 할 수도 있습니다.
're'라는 모듈에서 바로 서치를 주고 컴파일할 정규 표현식을 써 준 다음에 찾을 문자열을 입력해주면 이걸 한 줄에 바로 쓸 수도 있습니다.
메타 문자의 꺽쇠를 낸 전에 살펴봤었죠 맨 처음에 라이프가 나오는지 즉 맨 처음을 나타내는 표시입니다.
실행을 일단 해보면 첫 번째에서는 매치 객체가 나왔고 두 번째는 안 나왔습니다.
왜 그런지 보면 이걸 맨 처음을 나타낸 메타 문자이기 때문에 라이스가 맨 처음 나왔죠.
그래서 얘는 일치하게 나오고 얘는 마이라는 게 맨 처음으로 나왔기 때문에 이 꺽쇠 때문에 일치하지 않아서 논이 나왔습니다.
다음으로 메타 문자 이딸라 표시는 맨 끝을 의미합니다.
이슈 옷이 맨 끝에 있기 때문에 얘는 일치하고 얘는 맨 끝에 파이썬이 있기 때문에 일치하지 않는다.
이렇게 나옵니다. 다음으로 메타 문자 역시 슬래시 비입니다. 얘는 공백을 나타내는 메타 문자인데요.
여기 역 슬래시가 들어갔기 때문에 아까 배웠던 로스트 링을 사용한 걸 확인할 수 있습니다.
그러면 이렇게 공백이 양쪽에 있고 그다음에 가운데 클래스가 있기 때문에 이 첫 번째 꺼낸 공백이 있고 가운데 클래스가 있기 때문에 일치하고 이런 경우 d 클래스 c 파 이런 경우에는 클래스가 있긴 하지만 공백이 없죠.
그래서 얘도 서브 클래스 도 앞에 뭐가 막혀 있기 때문에 이 두 개는 매치가 안 될 겁니다 실행해 보면 맨 처음 것만 매치 객체가 나왔고 뒤에 두 개는 나오지 않았습니다.
이런 식으로 활용할 수 있는 메타 문자가 엄청 많은데요, 이걸 배우게 되면 또 많고 활용 방법은 다 똑같으니까 필요한 게 있을 때 필요한 메타 문자를 구글링으로 찾아서 활용하시면 되겠습니다.
다음으로 그룹핑을 배워보겠습니다. 그룹핑은 말 그대로 괄호를 이용해서 어떤 표현식을 묶어주는 건데요.
여기서 만약에 그룹핑이 없었다고 하면 우리는 abc가 계속 반복되는 걸 찾고 싶어요.
이게 반복되는 기호를 줘.
이렇게만 쓰면 얘는 심한 반복되는 걸 찾는 거잖아요.
그래서 abc를 반복되는 걸 찾고 싶을 때 그때는 abc를 그룹핑 으로 묶어 주게 되면 아래와 같은 abc abc 이렇게 반복되는 형태가 됩니다.
문자열이 있을 때 그것을 잘 찾을 수 있겠죠 실행해보면 4가 나오는 이런 식으로 매치가 잘 된 걸 확인할 수 있습니다.
이게 묶어 주는 것, 이게 그 루핑입니다.
추가로 이렇게 그룹핑을 해 놓게 되면 매치 객체에서 따로 불러올 수도 있습니다.
이렇게 그룹핑된 것에서 점(.) 그룹하고 첫 번째를 이용하게 되면 이렇게 정규 표현식 중에 우리가 그룹핑 1, 첫 번째를 따로 불러올 수 있습니다.
이걸 실행해보면 결과가 나온 걸 볼 수 있습니다. 그룹핑된 첫 번째 그룹을 불러온 걸 확인할 수 있습니다.
추가로 또 이렇게 그룹핑된 것이 있으면 이런 표현을 쓸 수가 있습니다.
역시 2 이게 무엇이냐면 그룹핑된 어떤 표현이 있을 때, 이거의 결과를 여기에 써주는 겁니다.
즉, 이게 0, 백학 5 어떤 단어가 있고 또 공백이 있고, 이런 식으로 되는 건데 여기서 걸렸을 때 '이 더'라는 게 걸렸다고 하면 이 '더' 가 플러스 뒤에 갯수 역  길하고 붙어 있죠 즉 이격이 걸린 게 한 번 더 반복된다 이런 더랑 더 요런 걸 잡아내는 표현입니다 대회를 실행시켜 보면 게 더 얻어가 잡히는 걸 볼 수 있죠 즉 이 그룹을 따로 정규 표현식 내에서 여기서 걸린 걸 불러오겠다 하고 이 그룹의 결과를 이 정규 표현식 내부에서 사용할 수 있습니다 추가로 그룹핑된 문자 10에 이름을 따로 붙일 수도 있습니다 이렇게 그룹핑된 문자열이 있으면 여기에 물음표 하고 뒤에 원하는 이름을 붙여놓게 되면 이렇게 이름을 붙여서 얘를 따로 불러올 수도 있습니다 아까는 똑같은 예제에서 그룹 1을 하게 되면 이렇게 첫 번째 그룹을 따로 불러와서 이걸 실행했을 때 이렇게 따로 표시를 해줄 수 있었죠 그런데 이런 그룹이 엄청 여러 개 있다고 하면 이렇게 특정 이름을 주게 되면 좀 더 불러오기가 편하겠죠 여기서 1 대신에 이름으로 불러와서 이 특정 그룹을 따로 똑같이 불러올 수 있습니다.
이걸 실행해 보면 여기 했다. 나는 파기 위해 출력된 걸 확인할 수 있죠.
또 이런 것도 셈이다. 여기 특정 그룹의 이름을 붙였으면 '2 워드'라는 이 그룹을 뒤쪽에서 불러올 수 있습니다.
아까 전에 이렇게 역길하고 첫 번째 그룹을 불러와서 여기 한 번 더 쓸 수 있었죠.
그런데 이거를 이제는 이렇게 그룹을 주고 물음표를 피한 다음에 그룹 이름을 넣게 되면 아까 이렇게 쓸 때랑 똑같은 결과가 나오게 됩니다.
그러면 이걸 실행해 보면 아까처럼 더더 나오게 되겠죠. 다음으로 전방 탐색의 개념에 대해서 배워보겠습니다.
전방 탐색은 긍정형과 부정형이 있는데요, 먼저 긍정형을 배워보겠습니다.
이런 예제가 있다 고 했을 때 이 중에 'htp'까지만 매칭을 하고 싶어요.
그러면 이경규 표현식에서 점 문자열이 반복되다가 이 '땡 땡'을 만났을 때 여기까지가 매칭이 되겠죠.
그래서 이걸 실행해 보시면 이렇게 'hd 비딩'이 때니 잘 나오는데 여기서 우리는 결과에서 이 땡땡을 빼고 http 만 표시하고 싶어요.
그러면 이 땡땡을 검색 조건의 노트에서 빠져야겠죠.
그럴 때 사용하는 게 이런 긍정형 전방 탐색입니다. 이런 기회로 쓰는데요.
이거를 여기 대신에 땡땡 제시해 놓고 이 물음표 뒤에 여기에 원하는 문자열을 입력해 주게 되면 이렇게 실행해 봤을 때 이제는 http로만 나오는 걸 확인할 수 있습니다.
검색 조건에는 포함되나 결과에는 포함되지 않는 것이죠.
다음으로 전방 탐색 부정형을 배우겠습니다.
부정형은 아까와 다르게 느낌표 등을 사용하게 되는데요.
예를 들어서 이런 식이 있다고 했을 때, 이건 n 어떤 문자열이 쪽에 있고 이점이 있는 다음에 어떤 확장자가 있는데 이게 맨 뒤에 주어지면 어떤 문자열이 있는 그리고 여기는 어떤 확장자가 들어갈 텐데, 이때 부정형 전방 탐색을 쓰게 되면 bh라는 것이 끝인 이거는 포함되지 않게 해달라 요런 표현이죠 그래서 이거를 실행해보면 이런 식으로 exe와 jpg 얘는 포함이 되는데 bat는 이 조건에 의해서 포함되지 않는 것을 확인할 수 있습니다.
여기 bat 말고 ex를 제거해라라는 조건이 추가된다면 아까 배운 5월을 이용해서 ex2 하고 달라 표시를 하게 되면 이제는 ex 이를 제외해서 jpg만 출력되도록 만들 수도 있겠죠.
이런 식으로 간편하게 활용할 수 있습니다.
다음으로 문자열 바꾸기를 해보겠습니다.
이렇게 먼저 정규 표현식을 이용해서 패턴을 만들어 준 다음에 점 서브 않은 메소드를 활용해서 이 정규 표현식에 일치하는 것을 이걸로 바꿔줄 수 있습니다.
여기 보면 그룹 안의 블루 또는 화이트 또는 레드라는 문자가 들어가면 매칭이 되도록 만들었는데요.
그럼 이 뒤에 있는 이 문장 중에 이 정규 표현식에 일치하는 문장이 나오면 이걸로 바꿔라 라는 표현입니다.
얘를 실행해 보면 이렇게 블루라는 게 컬러 레드가 가는 것도 컬러로 바뀐 것을 확인할 수 있습니다.
다음으로 그리디와 넣은 그리디 개념에 대해서 배워보겠습니다.
그리디가 탐욕스러운 이런 뜻인데요 정규 표현식에서 어떻게 활용되는지 배워보겠습니다.
예제를 보시면 이렇게 어떤 스트링이 있는데 이게 태그들이 이렇게 쭉 들어가 있는 문자열입니다.
여기서 우리는 첫 번째로 우리가 배운 대로 리 2점 매치해 가지고 꺽쇠의 사이에 문자열이 들어가게 해서 이거와 일치하는 것을 출력하도록 해 보겠습니다.
그러면 그냥 단순하게 생각했을 때 벅스에 사이에 있는 문자열이 있는 겁니까
요거를 가져온다고 생각할 수 있는데, 막상 실제로 출력해 보면 이렇게 꺽쇠 사이에 2 전체 문제, 어 이게 다 문자열이죠.
이걸로 매칭을 시켜 가지고 이게 결국에 꺽쇠 사이에 있는 게 다 문자열이잖아요.
이걸 점하고  이 사이로 인식해 가지고 그리디, 탐욕스러운 즉 모든 걸 가져오는 이런 탐욕스러운 결과를 보여줬습니다.
그럼 이것을 막으려면 어떻게 해야 될까요
그러려면 이런 물음표 메타 문자를 이용하게 되면 이걸 알 수 있습니다.
이런 패턴이 있을 때 이걸 최소한으로 반복하라는 의미입니다. 그래서 이렇게 해서 이걸 출력을 해보면 이제는 넌 그리디 방식으로 최소 아니면 이 HTML하고 바로 꺽쇠, 가치적 벅스에 열고 여기도 꺽쇠 열고 반복이 있는데, 무릎 욕, 즉 이게 최소한으로 반복된 다음에 다 치는 거 에서 끝난다.
즉 요다 치는 거에서 끝났을 때 그러면 그 땐 A 스템이 나오겠죠.
그럼 이게 넌 그리디한 방법입니다. 이런 반복되는 메타 문자 뒤쪽에 물음표를 써주게 되면 이렇게 그리디 방식으로 가져오게 할 수 있습니다.
이제 정규 표현식 단원이 끝났습니다.
사실 정규 표현식은 더 배우려면 엄청 배울 게 많고 복잡한 것도 많은데 엄청 기본적인 간단한 것만 배워봤습니다.
그래서 이 정도만 배워보시고 나중에 진짜 실무에서 정규 표현식을 어디에 적용할 일이 있을 때 이 기본 개념만 알고 계신다면 결국 구글링을 통해서 원하는 메타 문자를 찾거나 원하는 목표를 찾아서 그걸 적용해서 쓰면 되기 때문에 모든 걸 다 알 필요는 없고 이 정도 기본 개념만 잡고 있다가 필요할 때 검색해서 사용한 연습을 꾸준히 하다 보면 정규 표현식에 고수가 되실 수 있을 것 같습니다.
점프 투 파이썬의 모든 강의가 드디어 끝났습니다.
긴 강의 따라오시느라 정말 고생하셨습니다. 끝내 신거 축하드립니다.
이제 여러분은 파이썬의 기본을 닦은 내셔서 이걸 응용하는 다른 것들을 해 보시든 아니면 다른 언어를 하시더라도 수월하게 진행하실 수 있을 겁니다.
추가로 파이썬을 이용해서 할 수 있는 재미있는 것들이 엄청 많이 있으니 앞으로 영상 기대해 주시면 감사 드리겠습니다.
영상 유익하셨다면 구독과 좋아요 부탁드립니다.
앞으로 더 유익한 영상으로 찾아뵙겠습니다. 감사합니다.
찾아뵙겠습니다. 감사합니다.